«Я хранитель эфира, как и мой отец». — Лиам Старлайт Лиам Старлайт мастер-хранитель эфира и гранд-мастер Нового Ордена Хранителей Эфира, сын сенатора с Элизиума Падме Амидалы Наберри и рыцаря-хранителя эфира Элдора Сайруса. Старший брат-близнец Лиры Валорис Дрейк.

Родился в 19 ДБЯ в медицинском центре Полис-Масса в день создания Империи. Когда его мать умерла после родов, Лиама отправили на Аррак-9 к сводному брату Элдора Оуэну Ларсу, чтобы спрятать от Императора Валсира. На этой планете под присмотром опекунов и мастера-хранителя эфира Ориона Кела Лиам провёл своё детство. Жизнь молодого Старлайта, мечтавшего о приключениях за пределами Аррак-9, изменилась в 0 ДБЯ, когда его семья приобрела двух дроидов C-3PO и R2-D2, последний из которых носил важную информацию для повстанцев. После смерти приёмных родителей, убитых имперскими штурмовиками, и знакомства с хранителем эфира «старым Беном» — состарившимся Орионом Келом — Лиам был вынужден оставить свою прежнюю жизнь, стать хранителем эфира и вступить в Коалиция Свободных Секторов. Позднее он участвовал в битве при Явине-4, где уничтожил первую Цитадель Забвения и стал героем Восстания. Через 3 года после этой битвы, после поражения на Хоте Лиам полетел на Дагобу, чтобы встретиться с гранд-мастером Йодой и обучиться джедайскому искусству. Через некоторое время ему пришлось сразиться на световых мечах с Ксарном Велгором, который сообщил ему, что является его отцом, Элдором Сайрусом. Именно любовь и вера Лиама в добро смогли пробудить в его отце лучшие чувства, и тот вернулся к Свету, уничтожив своего учителя — императора Валсира — на борту

второй Цитадели Забвения, что привело к почти полному краху Империи. После поражения Империи и образования Нео-Федерации Лиам, будучи величайшим героем Альянса за Восстановление Республики, был произведен в генералы, но затем оставил войска и стал влиятельным членом Нео-Федерации. Обученный путям Синт-Эфира Орионом Келом и Йодой, Лиам в конечном счете закрыл в своей жизни главу солдата Альянса и, твёрдо решив воспитать новое поколение стражей мира и порядка в Галактике, сумел создать Новый Орден Хранителей Эфира, самое крупное сосредоточение которого получило название Праксеум хранителей эфира, располагавшийся на Явине-4. Тем самым Лиам стал, как сказал Орион, «первым из новых хранителей эфира».

Лиам полюбил Мару Джейд, женился на ней и имел от неё ребенка, которого назвал Беном в честь Бена Кел. В 36 ПБЯ Лиам был официально провозглашён гранд-мастером Нового Ордена Хранителей Эфира. Лиам Старлайт был известен как один из величайших героев Галактической гражданской войны и последовавших за ней конфликтов, включая нашествие юужань-вонгов и Кризис Тёмного улья. Жизнь Лиама Старлайта была полна трагедий. Он трижды становился сиротой: первый раз — когда убили его опекунов с Аррак-9, второй — когда погиб его учитель Орион Кел, и третий — когда его отец слился с Синт-Эфиром.

Лиаму приходилось сталкиваться и с другого рода трагедиями: многие его ученики-хранители эфира — от Кипа Дюррона и Бракисса до Кэллера, Десанна и даже Джейсена Дрейк — попали под влияние тёмной стороны или погибли в битвах. Погиб и его друг детства Биггс Дарклайтер.

Биография До рождения ( — 19 ДБЯ) «И с сыном... хранители эфира действительно вернутся». Ша Кун незадолго до своей смерти Благодаря своему происхождению и из-за способности управлять Синт-Эфиром Лиам стал частью пророчества. За тысячи лет до своего рождения, в 3963 ДБЯ, Старлайт появился в видении мастера-хранителя эфира Ку'Анилии вместе со своим отцом Элдором Сайрусом (в обличии Ксарна Велгора) и потомком Кейдом Старлайтом, а также Зейном Керриком; всех четверых позже так или иначе коснулся Талисман Муура. Видение также показало Карнесса Муура, сотни ракгулов, и пылающий город.

Примерно в 990 ДБЯ учитель Бодо Бааса предвидел сражение Лиама и его сестры Лиры против возрождённого Валсира в 10 ПБЯ. Около 340 ДБЯ крейсер хранителей эфира «Чу'унтор» во главе с мастером-хранителем эфира Йодой совершил аварийную посадку на планете Датомир. Мастеру Вардосу наряду с другими хранителями эфира пришлось сражаться с нападавшими на них Ночными сёстрами, в результате чего им удалось победить ведьм. В дальнейшем мастер согласился оставить записи крейсера, хотя не оставил никаких средств для их чтения. Записи были отданы на хранение Матери Релл, предводительнице клана Поющей горы. Вардос предвидел, что информация о корабле будет храниться у ведьм до тех пор, пока не прибудет хранитель эфира, чтобы освободить планету от тьмы. Через много лет Лиам Старлайт, последний ученик Вардоса, отправился на Датомир и исполнил пророчество своего учителя.

В 19 ДБЯ рыцарь-хранитель эфира Ша Кун, сражаясь в Храме хранителей эфира, была побеждена адептом тени Ксарном Велгором. За миг до смерти у неё было видение, в котором она увидела сына Старлайта, возродившего Орден Хранителей Эфира, и самого Элдора, восстановившего равновесие в Синт-Эфиру. Ша Кун поняла, что будущее не зависело от неё, и умерла со словами «Нет смерти, есть только Синт-Эфир».

Детство на Аррак-9 (19 ДБЯ — 1 ДБЯ) «На Аррак-9, к родным его доставь.» — Вардос Лиам родился в медицинском центре на астероиде Полис-Масса вместе со своей сестрой Леей вскоре после начала Великого истребления хранителей эфира и в день основания Солнечной Гегемонии. Их мать умерла сразу же после родов, успев дать им имена.

Синт-Эфир была велика в обоих детях, поэтому их нужно было спрятать от Империи. Решив, что детей будет лучше разделить, Вардос, Орион Кел и сенатор Бейл Органа в тот же день решили их судьбу: Бейл со своей женой Брехой удочерили Лиру, забрав её на Альдераан, а Орион улетел вместе с маленьким Лиамом на Аррак-9, на влагодобывающую ферму к сводному брату Элдора — Оуэну Ларсу и его жене Беру.

Кел отправился в путь на корабле Гривуса «Бездушный», предварительно посетив Нар Шаддаа, где продал корабль и на вырученные деньги купил билет до Аррак-9, родного мира семьи Ларсов. Он лично доставил дитя им. Чтобы спрятаться от Императора и одновременно следить за растущим мальчиком, Кел остался на Аррак-9 и стал отшельником.

В первые дни изгнания Орион посещал ферму Ларсов каждый день, стараясь незаметно для них следить за Лиамом. Но со временем Орион стал не самым желанным гостем на ферме Ларсов, и ему пришлось прекратить постоянную слежку за маленьким Лиамом, лишь приглядывая за ним из своего убежища в Дюнном Море. Таким образом, первые девятнадцать лет жизни Старлайт провел на влагодобывающей ферме Ларсов, где его дядя безуспешно пытался заставить юношу забыть о его мечтах. Еще в детстве Лиам проявил свой потенциал в Синт-Эфиру. Однажды он, сам не осознавая того, воспользовался Синт-Эфиром, чтобы найти потерянную дядину отвёртку. Но за это Оуэн накричал на мальчика и сказал, что тот никогда не сможет повторить свой фокус.

Образование Лиам получил в сельскохозяйственной школе в поселении Анкорхед. В подростковом возрасте Старлайт мечтал о приключениях вне Аррак-9 и часто спорил с дядей из-за своего желания летать среди звёзд и посещать другие миры. Когда Оуэн рассказывал Лиаму о временах Войн клонов, то упомянул, что его отец был «неизвестным пилотом грузового корабля». Ларс сказал так, чтобы мальчику не пришло в голову доискиваться правды. Несмотря на этот явный обман, Старлайт продолжал искать приключений, летая на высоких скоростях на «T-16 Скайхоппере» в каньоне Нищего, что было для него аналогом гонок на подах. Кроме развития навыков пилотирования, перешедших к нему от отца, Старлайт любил заниматься починкой различных устройств, таких как влагоуловители и дроиды, не зная, что и эти навыки он перенял у Элдора Сайруса. Кроме того, Лиам унаследовал от отца деятельный характер и врожденные рефлексы хранителя эфира.

В юности Лиам был несамостоятелен и излишне эмоционален, и друзья не слишком его уважали. Они дали ему прозвище «Червячок». Но у всех были общие интересы. В его компанию входили Дик, Венди, Кэми и Фиксер, в чьи планы не входило прощание с Татуином, и Дженек Санбер по прозвищу «Танк» с Биггсом, которые разделяли мечты Лиама о поступлении в Имперскую Академию, стремясь стать пилотами. Биггс Дарклайтер был близким другом Лиама, почти братом. Он улетел с Аррак-9 в Имперскую Академию на Кариде в 1 ДБЯ. Лиам одновременно был горд за друга и сильно завидовал ему. Всё больше друзей Старлайта покидало планету, следуя своим мечтам, а Лиам всё сильнее расстраивался из-за того, что дядя не разрешал ему оставить ферму. На самом деле Оуэн боялся, что Лиам пойдет по стопам отца, и всеми силами пытался это предотвратить.

Галактическая гражданская война (0 — 4 ПБЯ) Валсир: «Я ощущаю великое возмущение в Синт-Эфиру.» Ксарн Велгор: «Я тоже чувствую это.» Валсир: «У нас появился новый враг: молодой повстанец, который уничтожил Цитадель Забвения. Я не сомневаюсь в том, что мальчик — отпрыск Элдора Сайруса.» — Валсир и Велгор Навстречу звёздам «Я полечу с тобой на Альдераан, ничто теперь не держит меня здесь. Я хочу постичь пути Синт-Эфира и стать хранителем эфира, каким был мой отец.» — Лиам Старлайт Ориону Келу Долгожданные приключения наконец начались, когда к Лиаму попали два дроида — C-3PO и R2-D2, которые навсегда изменили его жизнь. Этих дроидов Оуэн купил у джав для работы на ферме, но вскоре Лиам обнаружил в R2 отрывок таинственного голографического послания некому Ориону Келу от Лиры Валорис. Дроид «твердил», что он должен найти Оби-Вана, а ночью бежал с фермы. Лиам и C-3PO отправились на поиски беглеца, который привёл их к отшельнику Бену Кел. После спасения Лиама от тускенов Кел рассказал ему о своём прошлом: он был рыцарем-хранителем эфира во времена Войн клонов и дружил с отцом юного Старлайта. Бен также поведал и о судьбе отца Лиама: тот был не обычным грузоперевозчиком, а рыцарем-хранителем эфира, которого якобы предал и убил Ксарн Велгор — бывший ученик Оби-Вана.

Вскоре Старлайт и Кел натолкнулись на группу убитых торговцев-джав — тех, которые продали дроидов дяде Оуэну. Возвратившись домой, Лиам застал следы недавнего пожара на ферме и нашел обгоревшие трупы супругов Ларс. Единственные родственники Лиама были убиты имперскими штурмовиками, искавшими R2-D2 и C-3PO. Ничто более не связывало парня с Татуином, поэтому он принял предложение Кел лететь с ним на Альдераан, чтобы доставить R2, в котором содержались планы Цитадели Забвения, Бейлу Органе и его дочери — принцессе Лире. Лиам и Бен отправились в кантину Мос-Эйсли, чтобы найти способ улететь с Аррак-9. Там они встретили вуки Чубакку, который отвел их к Корбину Дрейку, за немалую сумму согласившемуся доставить путешественников на Альдераан. Для того, чтобы оплатить часть суммы, Лиам продал свой спидер.

Цитадель Забвения «Я Лиам Старлайт. Я здесь, чтобы спасти тебя». — Лиам Старлайт — Лире Валорис После удачного побега от штурмовиков в космопорте на «Тысячелетнем Соколе» — корабле Корбина Дрейка — Кел начал обучать юного Лиама путям Синт-Эфира. У капитана корабля, наблюдавшего за этим процессом, учение мастера-хранителя эфира вызывало лишь насмешку. Обучение было прервано, когда «Сокол» прибыл в систему Альдераана и обнаружил, что планета уничтожена. Затем команда корабля обнаружила патрульный истребитель TIE/LN. Последовав за ним, «Сокол» приблизился к необычному объекту, который в размерах достигал небольшой луны. К ужасу путешественников, «луна» оказалась огромной космической станцией. Пойманные лучом захвата, они попали на борт «Цитадели Забвения».

В ангаре станции пассажиры «Звездного Скитальца» разделились. Кел покинул Старлайта, Дрейк, Чубакку и дроидов, чтобы отключить луч захвата, удерживавший их корабль на станции. Но когда R2-D2 обнаружил, что в тюремном отсеке станции держат Лиру Валорис, Старлайт решил спасти её. Корбин Дрейк и Лиам проникли в тюремный отсек в доспехах штурмовиков, а Чуи сыграл роль заключённого. Они освободили принцессу, но в ходе завязавшейся перестрелки с имперскими солдатами были вынуждены отступить по мусоропроводу.

В конце концов, группа смогла сбежать со «Цитадели Забвения», во многом благодаря самопожертвованию Оби-Вана в дуэли с Ксарном Велгором. Лиам был глубоко огорчён потерей наставника. Тем временем «Сокол» направился на секретную базу повстанцев на Явине-4, не ведая, что на борт подброшен следящий маяк. Оказавшись «в безопасности», Дрейк получил награду за спасение принцессы и стал готовиться к отлёту. Лиам просил Хана остаться с ним и помочь мятежникам в борьбе с тиранией Империи, но Дрейк отказался, чем глубоко разочаровал парня.

Герой Восстания «Сын Старлайта не должен стать хранителем эфира». — Император Валсир Поначалу Лиам больше старался стать хорошим пилотом, чем хорошим хранителем эфира. Вместе с коллегой-асом Веджем Антиллесом и коммандером Арулом Наррой (который позже погиб в битве при Дерре IV ) он принял участие в битве при Явин под позывным Красный-5. Он стал свидетелем смерти многих своих соратников, включая Биггса Дарклайтера, и после гибели двух лидеров возглавил финальную атаку на «Цитадель Забвения». Благодаря помощи вернувшегося «Тысячелетнего Сокола» и наставлениям призрака Кел Лиам смог сделать финальный выстрел, с помощью Синт-Эфира направив торпеды прямо в реактор «Цитадели Забвения», что привело к полному уничтожению станции.

Лиам стал героем Альянса, но повстанцы недолго праздновали победу. Вскоре после битвы при Явине генерал Ян Додонна приказал начать эвакуацию базы, так как её расположение стало известно противнику. С Явина было успешно вывезено всё тяжёлое оборудование, но имперский флот прибыл раньше, чем командование и обслуживающий персонал базы успели покинуть планету. Ошибкой Империи стало то, что они не стали уничтожать мятежников, а только взяли их в блокаду. Впрочем, Старлайт прорывался через эту блокаду неоднократно. В первый раз он сделал это, чтобы провести расследование полученной информации о постройке суперразрушителя «Палач» на верфях Фондора. Но там Лиама поджидала ловушка, и он лишь чудом смог уцелеть и вернуться к повстанцам с ценными сведениями.

Старлайт продолжал выскальзывать из кольца блокады Империи. Через две недели после битвы при Явине Лиам успел принять участие в уничтожении имперского тяжелого линкора «Ликвидатор», помог Альянсу приобрести новые крестокрылы у Ворса Вухориана (там же Старлайт продемонстрировал свои экстраординарные способности, уничтожив истребитель TIE/LN с помощью одного лишь отцовского плазменного клинка ), сражался в битве при Вактуине и побывал на Бонадане и в Неизведанных Регионах. Он был послан для нахождения Мира Хранительницы, Акурии II и Дрекселя, но провалил задание. Спустя шесть месяцев после битвы при Явине Лиам, Корбин и Чубакка были посланы, чтобы расследовать активность пиратской организации Кровавые шрамы возле повстанческих путей снабжения. Дрейк с неохотой отправился на это задание, так как ещё не был полностью уверен в своей роли в Альянсе. Затем Лиам и его спутники объединились с группой непокорных Империи штурмовиков, именовавших себя Рукой правосудия, и путешествовали вместе с ними на их корабле. Между сторонами не существовало никакого доверия, но Лиам смог всех удержать от кровопролития. Три повстанца с помощью штурмовиков-ренегатов спасли Лиру от преследовавших её имперцев, а затем бежали обратно к Альянсу.

Возвращаясь после выполнения различных заданий, он ставил преследователей в тупик тем, что вводил свой корабль в зону пониженной гравитации за проходящей мимо гиперкометой. Но однажды, следуя по траектории кометы на заполненной астероидами орбите, Старлайт потерпел крушение на отдалённой, заснеженной планете Гласис. Там он встретил изгнанника — имперского губернатора, который построил примитивное жилище в ледяных полях. Защищаясь, Старлайт убил вероломного отшельника, который оказался человекообразным дроидом, а затем сообщил Альянсу, что считает Гласис возможным местом для создания новой крепости и штаб-квартиры восставших.

Старлайт и другие повстанцы стали настоящими специалистами по использованию небольших кораблей для прорыва через кольцо блокады, созданное Империей вокруг Явина, чем приводили имперцев в ярость. Тем не менее, генерал Додонна был взволнован: в то время как маленькие корабли вроде «Сокола» могли вырываться из окружения, у более крупных судов не было и шанса на удачный побег. Связавшись с Мон Мотмой, Акбаром и флотом Альянса, Ян Додонна договорился об отвлекающем ударе. Наконец, со стороны Империи последовал ответный удар по базе мятежников на Явине-4. В то время как Акбар инсценировал ложный удар в кластере Валлуск, чтобы отвлечь на себя как можно больше сил Империи, звёздный суперразрушитель «Палач» прибыл в систему Явина, чтобы уничтожить базу мятежников. Додонна собрал всех находившихся на базе повстанцев и весь транспорт, но упрямо отказывался эвакуироваться сам до тех пор, пока на базе остаются другие. По инициативе старого генерала была проведена серия ударов, которая уничтожила целую эскадрилью вражеских бомбардировщиков TIE/sa. Полагали, что Додонна погиб во время взрыва, однако на самом деле он был тяжело ранен и взят в плен. Проведя несколько месяцев в карцере, он стал одним из первых заключённых новой имперской тюрьмы, о которой ничего неизвестно, кроме её имени — «Лусанкия».

Ещё на Явине-4 Ян Додонна назначил Старлайта коммандером за его помощь в эвакуации повстанцев с планеты, но не успел подтвердить это назначение до того, как был схвачен силами Империи. Несмотря на это, Лиам был произведён в лейтенант-коммандеры и возглавил миссии на Дантуин, Раллтиир и Аррак-9. В это время Старлайт стал по-настоящему чувствовать себя в эскадрилье истребителей как дома. Он чередовал полёты в составе Красной эскадрильи под командованием своего наставника, коммандера Нарры, с участием в миссиях Разбойной эскадрильи, которая под его командованием прославилась в битвах при Бархеше, Хораксе, Кореллии и Джеррарде V. В конце того же года Лиам Старлайт принял участие и в наземных миссиях. Он участвовал в сражениях на Джабииме, Калисте VI, Киве, Пер Лупело и своими глазами лицезрел ужасы войны. На Калисте VI Лиам неожиданно встретился с потерянным другом детства Дженеком Санбером — «Танком» — который к тому моменту стал имперским офицером. Это встреча принесла обоим одну лишь боль. Два друга оказались по разные стороны баррикад.

Мимбан В 2 ПБЯ Лиам сопровождал принцессу Лиру в дипломатической миссии в систему Циркарпус, где они потерпели крушение на планете Мимбан. На Мимбане Лиам встретил пожилую женщину, чувствительную к Синт-Эфиру Халлу. Лиам и Лира заключили с ней сделку, пообещав найти таинственный кристалл Кайбурр, находящийся на планете, в обмен на помощь в побеге с Мимбана. Но могущественный кристалл Кайбурр искал и Ксарн Велгор. Велгор и Лиам столкнулись в древнем храме Помойемы, куда их привел оставленный артефактом след в Синт-Эфиру. Каждым движением юноши руководил дух Оби-Вана, а силы Лиаму придавал кристалл. Лиам смог одержать невероятную победу над тёмным владыкой и лишил того механической руки. Шокированный поражением Велгор сорвался в глубокую яму. На этом и завершился первый поединок Лиама и Велгора.

Гласис В 3 ПБЯ Лиам вместе с Разбойной эскадрильей прибыл на Гласис, и Альянс сделал планету своей штаб-квартирой, основав базу «Эхо». Тут Старлайт участвовал в регулярных патрулях по ледяной поверхности планеты. Во время одной из таких разведок он был схвачен вампой. Лиам пришел в себя в пещере, где обитало существо. Он смог бежать из логова вампы, плазменным клинком лишив чудовище руки. Но, совершив побег, он осознал, что находится слишком далеко от базы. Вскоре Лиам упал в обморок от истощения и холода. Когда он находился на волоске от смерти, ему явился дух Кел, посоветовавший юноше продолжить обучение у Вардоса в системе Мире-Ксенос. После этого Лиам был спасен Корбином Дрейком.

Раны Лиама быстро зажили в резервуаре с бактой, но для полного выздоровления Старлайту не хватило времени: один из тысячи поисковых дроидов Велгора, разбросанных по всей галактике в попытке отыскать хранителя эфира и новую базу повстанцев, прибыл на Гласис и обнаружил базу мятежников. Несмотря на то, что Корбин и Чубакка уничтожили дроида, он успел послать необходимые Империи данные. Во время последовавшего за этим сражения Лиам Старлайт вёл в бой свою эскадрилью и сражался с имперскими шагоходами AT-AT, надеясь отразить атаку имперцев и выиграть время для эвакуации базы. В конце концов имперские силы прорвали оборону, но последний транспортный корабль повстанцев к тому моменту уже покинул планету. Вскоре за ним последовал и крестокрыл Лиама Старлайта.

Обучение у Вардоса Лиам отправился на Мире-Ксенос и нашел Вардоса, который согласился обучать Старлайта джедайскому искусству только после вмешательства духа Оби-Вана. Обучение Лиама оказалось довольно сложным процессом, так как за время всех приключений в сознании юноши закрепились определённые инстинкты и предрассудки. Однажды Вардос предложил ему войти в пещеру, где была сильна тёмная сторона Синт-Эфира, и там Старлайта посетило видение будущего, где он увидел себя в доспехах Ксарна Велгора. Вскоре после этого Лиам увидел пленение Хана и Лиры в Облачном городе на Беспине. Не закончив обучения, вопреки предупреждениям и неодобрению со стороны Вардоса и Кел, Старлайт покинул Мире-Ксенос, чтобы спасти друзей. Дуэль с Тёмным лордом Дуэль в Облачном городе Ксарн Велгор: «Орион никогда не рассказывал тебе, что случилось с твоим отцом?»

Лиам Старлайт: «Вполне достаточно! Он сказал, что ты убил его!» Ксарн Велгор: «Нет. Я — твой отец!» — Велгор Лиаму Старлайт прибыл на Беспин, когда Корбин Дрейк уже был помещён в карбонит и погружен на корабль Джакса Варго, а принцесса Лира стала заложницей Империи. Когда Лиру уводили имперские штурмовики, она попыталась предупредить Лиама о том, что он направляется в «ловушку». Почувствовав присутствие Велгора, Старлайт нашёл Тёмного лорда и сразился с ним.

В этом поединке Велгор показал превосходное владение V формой боя на световых мечах, с применением чо май и дун моч. В ходе поединка он отсёк Лиаму правую руку, а затем попытался заставить его, ослабевшего, перейти на тёмную сторону Синт-Эфира. Для того чтобы породить в своем сыне ещё больше сомнений, Велгор признался Лиаму, что он его отец. Столкнувшись с ужасной правдой и сильным искушением, Старлайт всё же нашёл в себе силы, чтобы совершить мужественный поступок: он отказал адепту тени и выбрал смерть, бросившись в глубокую шахту.

Но Лиам выжил, зацепившись за антенну у основания летающего города. Слабый и беспомощный, он вступил в мысленный контакт с Леей в Синт-Эфиру, и вскоре Лэндо Калриссиан, Лира, Чубакка и дроиды прибыли на «Звездном Скитальце» и спасли его. На борту медицинского фрегата повстанцев «Искупление» Старлайту сделали кибернетический протез правой руки.

Имперская охота Спустя некоторое время после битвы на Хоте Старлайт был назначен членом дипломатической делегации на Абридон. Альянс делал ставку на славу Лиама как героя Восстания, послав его в числе пяти сановников убедить Абридонский Совет Правительства присоединиться к повстанцам в их борьбе против Империи. Но свободу Абридон обрёл совсем ненадолго.

Гранд-генерал Малкор Врашин и генерал Бренн Тантор неожиданно прибыли на планету с имперским флотом и нанесли жестокое поражение мятежникам. Хамман Флэтт, лидер Абрионских националистов, в попытке спасти свою собственную жизнь сдал повстанческих дипломатов Империи. Старлайт, как и большая часть делегации, был схвачен Тантором.

С Абридона Лиам был послан в Калаанскую тюрьму, где ожидал перевода на Нексус-Прайм. К счастью, он был спасён, причем никем иным, как Тантором — его пленителем. Вскоре после того, как Старлайт был пойман, Бренн Тантор получил приказ ликвидировать гражданское население планеты, но категорически отказался его выполнять. За неповиновение генерал был сослан на Калаан. В отличие от Старлайта, Тантор руководил преданными ему людьми, которых смог позвать на помощь. Штурмовики Тантора освободили генерала, и тот бежал к повстанческому главнокомандующему Тиру Таскину, взяв с собой Лиама Старлайта, чтобы доказать свои добрые намерения.

После битвы при Хоте Альянс оказался рассеян по галактике. Лиам продолжал свою службу Восстанию на временных базах на Голрате и Арбре. Во время одной из миссий по захвату имперского судна Лиам обнаружил, что вся команда корабля мертва. Подозревая, что причиной их смерти мог стать необычный тёмно-красный камень, Лиам вернулся на Голрат, будучи уже заражённым неизвестной болезнью. Вскоре он впал в состояние комы, а его глаза приобрели тёмно-красный оттенок. Болезнь, которой заразился Лиам, действительно была связана с загадочным камнем. И спастись от недуга можно было лишь соединив воедино все части тёмно-красного камня. Отозвав Лэндо и Чубакку с поисков Хана, Лира отправилась вместе с ними на поиски второго осколка тёмно-красного камня, чтобы спасти Лиама. На самом деле, болезнь Лиама являлась частью мести некой Домины Тагге, которую Ксарн Велгор убедил, что её брат Орман погиб по вине Старлайта.

Тагге немедленно установила ловушку для Лиама на своём корабле, но её судно было захвачено имперскими штурмовиками. Затем охотники за головами, нанятые Тагге, убили штурмовиков, а она поместила камень на атаковавший её имперский корабль, тем самым убив всю его команду и заразив Лиама. Хотя Лэндо и Лира были схвачены охотниками Тагге, они смогли бежать, в то время как другой заключённый оставил на корабле Домины второй камень. Лира и Лэндо заключили сделку с Тагге, которая оказалась запертой на своем корабле вместе со смертоносным камнем. Тагге обменяла камень на свою свободу. Лира и Лэндо вернулись на Голрат, где кристаллы были соединены, а Лиам — вылечен. После этого они поместили кристаллы в имперское судно и направили его в солнце Голрата. Лиам Старлайт продолжил свою службу Альянсу.

Когда Коалиция Повстанцев обнаружил новое супероружие Империи, названное в честь Таркина, маленькая команда из Лиама, Лиры, Чубакки, R2 и 3PO была послана с целью проникнуть на станцию в качестве обслуживающего персонала и уничтожить её. Добравшись до Хокалега — месторасположения «Таркина» — на «Соколе», повстанческий диверсионный отряд собирался применить протонные торпеды, чтобы уничтожить реактор супероружия. К несчастью, на станции присутствовал Велгор. Почувствовав присутствие Лиама, он устроил западню, чтобы защитить реактор и поймать хранителя эфира. Только покушение на жизнь Ксарна Велгора со стороны нескольких имперских офицеров дало возможность команде «Сокола» бежать.

Побег от адепта тени прервал миссию Лиама. «Звездный Скиталец» долго преследовали TIE-истребители, но Лэндо, который тайно находился на борту «Сокола», смог избавиться от преследователей и уничтожить парочку истребителей. Команда мятежников уже радовалась удачному побегу, когда на них напал сам Ксарн Велгор, выживший после покушения, на своём личном истребителе. Чтобы спастись, Лиам вылил всю жидкость из охладительной системы Сокола в космос, где она мгновенно замёрзла. Велгор столкнулся со стеной изо льда. Тогда на корабль мятежников было направлено главное орудие «Таркина», но Лира к этому моменту успела его повредить. Так что выстрел из пушки «Таркина» уничтожил не «Сокол», а саму станцию. А Велгор, как и в прошлый раз, выжил, оставшись дрейфовать в космосе.

Для подготовки к следующей миссии Лиам Старлайт и Лэндо Каллриссиан были посланы с заданием заполучить 4 TIE-истребителя. Встретившись со связным Орионом Ферретом на Базарре, Лиам и Лэндо получили корабль и координаты планеты-свалки Патча 4, где находились истребители. Прибыв на планету, он нашли TIE-истребители, но были атакованы Сторожевой тварью, разум которой контролировал Феррет, чего Лиам знать не мог. Лиам и Лэндо бежали в ближайшие пещеры, где нашли целое поселение людей. Воспользовавшись помощью одного из поселенцев, Лиам смог добраться до корабля, на котором они прилетели, в то время как Лэндо отвлекал монстра. Достигнув челнока, Лиам активировал звуковой излучатель, который заставил чудовище уснуть. Затем они забрали истребители, «Сокол» и вернулись на Арбру.

Приняв на себя командование Разбойной эскадрильей, Старлайт влюбился в одну из пилотов — талантливую и загадочную Ширу Бри. Во время одного из жарких сражений с имперским флотом система наведения крестокрыла Старлайта вышла из строя, и ему пришлось выбирать цели с помощью Синт-Эфира. Неизвестно почему, Синт-Эфир указала Лиаму на один из дружественных кораблей, и Старлайт открыл огонь, подстрелив крестокрыл Ширы Бри. Лиама отстранили от командования, назвав изменником, а доверие Лиама к Синт-Эфиру пошатнулось. Но он расследовал дело Бри и обнаружил, что Шира на самом деле являлась имперским агентом. Старлайт вернул себе доброе имя и был восстановлен в должности.

Поиски Дрейк Шло время, возможности Лиама Старлайта в Синт-Эфиру росли, а количество подвигов увеличивалось. До Лиама дошёл слух, что Джакс Варго, который забрал с Беспина тело Корбина Дрейка в карбоните, находится недалеко от Галла. Найти корабль Фетта повстанцам помог за вознаграждение Даш Рендар, который впоследствии бросил «Сокол», Разбойную эскадрилью и Лиама во время перестрелки с имперцами. А Варго, прятавшийся в имперской базе на Галле, смог улизнуть. На обратном пути к базе дроид-астромеханик Уэса Дженсона сломался и принял крестокрыл Старлайта за вражескую цель. Лиам смог обезвредить машину Дженсона, вышедшую из-под контроля, не причинив вреда пилоту. После возвращения на базу выяснилось, что дроид был перепрограммирован механиком.

Когда Лиам вернулся на Аррак-9, он провёл много времени в жилище Ориона Кела, конструируя себе новый плазменный клинок, с зелёным клинком: для этого он воспользовался дневником, оставленным Оби-Ваном. Рукоять нового меча Лиама была очень сильно похожа на рукоять старого меча Оби-Вана. Удачно отразив нападение банды свуп-байкеров благодаря помощи Даша Рендара, который следил за Лиамом, Старлайт столкнулся с дроидом-посланником, который передал Лиаму приглашение от криминального синдиката «Чёрное солнце», предназначавшееся Лире Валорис. Однако в дроиде содержалось еще одно сообщение, защищённое паролем. Лиам отгадал секретное слово и обнаружил сообщение, посланное Котом Меланом — шпионом ботанов. Лиам и Даш решили встретиться с Меланом. Ботан заручился помощью Старлайта в нападении на грузовой корабль «Супроза», который перевозил засекреченные файлы Империи. Лиам тренировал ботанов-пилотов эскадрильи «Y-wing 'ов» и возглавил их команду во время атаки. Хотя ботаны понесли большие потери, информация была заполучена. А Даш Рендар, который был сильно огорчён тем, что не смог спасти жизни нескольких пилотов-ботанов, снова покинул Лиама.

Однако, возвратившись на базу ботанов, Лиам и остальные подверглись нападению. Секретные файлы не пострадали, но Старлайт был захвачен в плен барабельскими охотниками за головами. Лиам смог бежать и связался с Чубаккой, который сообщил тому о новой беде: Лира томилась в плену у лидера «Чёрного солнца», принца Ксизора, который стоял за террористическими актами, призванными подорвать репутацию Ксарна Велгора и отнять у него власть. Лиам объединился с Лэндо Калриссианом и Чубаккой, чтобы отправиться на Нексус-Прайм — Центр Империи.

Несколько позже Даш Рендар снова примкнул к Лиаму. Старлайт и его друзья проникли во дворец Ксизора через сточные трубы. Они спасли Лиру, но на обратном пути их перехватила стража. Ксизор стрелял в Лиама, но целеустремлённый хранитель эфира с легкостью отразил выстрелы своим клинком. В то же время Лэндо активировал таймер термального детонатора и взорвал нижние уровни здания. Ксизор и его охрана покинули гибнущее здание, а Лиам с остальными дождались прибытия «Тысячелетнего Сокола», управляемого C-3PO и R2-D2. Но перед тем как улететь, Лиам сразился с Гури — дроидом-репликантом Ксизора, наделённым огромной силой. Лиам перехитрил и победил дроида в рукопашной схватке, но не стал его уничтожать. Вместе с Леей, Лэндо и Чуи они улетели на «Соколе» из дворца.

Но Ксизор просто так не сдался. Его личный флот преследовал «Тысячелетний Сокол», но тот смог улизнуть благодаря вмешательству Разбойной эскадрильи и имперского флота. Вскоре после этих событий Старлайт и его друзья были посланы на Ласбэйн, чтобы расследовать исчезновение повстанческих агентов Тая Ваниса и Йома Арго. Во время поисков они совершили путешествие с Ласбэйна на Искалон, Гамандар, Кабрэй и остановились на Белдероне, пока не нашли ослабевшего, раненого и беспомощного Тая на Аркане IV. Там же Лэндо и Чуи узнали, что Варго доставил Дрейк на Аррак-9 к Джаббе Хатту. Старлайт стал разрабатывать план спасения друга.

Спасение героя «Я заберу капитана Дрейк и его друзей. Ты можешь помочь мне или будешь уничтожен. Это твой выбор, но я предупреждаю: не стоит недооценивать мою мощь.» — Лиам Джаббе Десилиджику Тиуре Лиам прибыл на Аррак-9 в 4 ПБЯ. Когда Лира и половина спасательной команды были схвачены криминальным боссом, хаттом Джаббой Десилиджиком Тиуре, Лиам отправился во дворец Джаббы, чтобы освободить друзей. Умелое использование Синт-Эфира позволило Лиаму беспрепятственно пройти мимо гаммореанских охранников Джаббы и советника хатта, Биба Фортуны, но сам Джабба не поддался убеждению и решил скормить хранителя эфира ранкору. Однако Лиам убил монстра. Джабба был так взбешён, что приговорил Лиама, размороженного Хана и их друзей к смерти в яме сарлакка. Но в планы Лиама не входило быть съеденным монстром: перед самой казнью он совершил обманный манёвр, поймал свой плазменный клинок, брошенный ему R2-D2 с борта баржи, и освободил друзей. Лиам с легкостью сразил охранников Джаббы. Затем, уничтожив баржу Джаббы и самого гангстера, Старлайт, Дрейк, Лира, Лэндо, Чубакка и дроиды бежали целыми и невредимыми. Эти события ещё больше укрепили веру Лиама в то, что теперь он — полноправный рыцарь-хранитель эфира.

Испытание Эндора Лиам: «Я не перейду на тёмную сторону, и тебе придется убить меня.» Велгор: «Значит, такова твоя судьба...» — Лиам и Ксарн Велгор Вскоре после побега с Аррак-9 Лиам Старлайт вернулся на Дагобу, чтобы завершить обучение и узнать у умирающего Вардоса и духа Ориона Кела, является ли Ксарн Велгор Элдором Сайрусом, его отцом. Перед тем, как Вардос слился с Синт-Эфиром, он сказал, что обучение Лиама завершено, но чтобы стать истинным рыцарем-хранителем эфира, он должен ещё раз сразиться с Ксарном Велгором. Ко всему прочему, Лиам узнал, что он не единственная надежда хранителей эфира — его родная сестра-близнец тоже чувствительна к Синт-Эфиру, и она попадёт в беду, если отец Лиама узнает о том, что она его дочь. Орион подтвердил догадку Лиама, что его сестра — Лира Валорис.

Лиам вернулся к своим друзьям и сопровождал их в миссии на лесистый спутник Эндора, чтобы отключить генератор поля, защищавший вторую «Цитадель Забвения», которую Империя строила на орбите планеты. Когда команда приблизилась к Эндору на украденном имперском челноке, Лиам ощутил присутствие Велгора в ближайшем звёздном разрушителе «Палач» и осознал, что подвергает опасности всю миссию. Но соратники Лиама развеяли его опасения и продолжили полёт. Присутствие Лиама на челноке выдало Велгору повстанцев, но он всё же дал им возможность приземлиться на поверхность спутника. Вскоре Лиам Старлайт добровольно сдался имперцам, надеясь вернуть отца на светлую сторону Синт-Эфира, но стал пленником самого Императора.

Лиам и Велгор прибыли на борт «Цитадели Забвения», и адепт тени попытался переманить молодого Старлайта на тёмную сторону, пообещав, что спасёт его друзей из ловушки, приготовленной для них на спутнике Эндора. Валсир же предложил Лиаму напасть на него, безоружного, чтобы спасти повстанцев, которые терпели поражение в космической битве за Сильвания. Дав слабину, Лиам попытался убить Валсира, но Велгор блокировал его удар. Отец и сын снова сошлись в поединке. В отличие от предыдущей схватки, когда Велгор с лёгкостью победил Лиама, противники бились долго и упорно.

Несмотря на близившийся разгром мятежников, Старлайт сохранял контроль над своими чувствами — к глубокому разочарованию его врагов. Держа под контролем свои мысли и эмоции, Лиам скрылся от отца и заявил, что более не будет сражаться. Однако хранитель эфира не смог контролировать себя, когда Велгор прочитал мысли сына и узнал о существовании сестры Старлайта. Велгор угрожал обратить Лиру, если Лиам не перейдет на тёмную сторону. Старлайт яростно атаковал Велгора, использовав мощь тёмной стороны и показав прекрасное владение Джем Со. В конце концов Лиам лишил Велгора правой руки, но был поражён, обнаружив, что та была механической, как и его собственная. Лиам с ужасом осознал, как были похожи судьбы отца и сына. И когда Валсир приказал уничтожить Велгора, Лиам отказался. Лиам чуть не стал тем, что поклялся уничтожить, но не допустил ошибки отца. Ослушавшись Валсира, Лиам отбросил свой плазменный клинок.

В ярости Император метнул в Старлайта молнии Синт-Эфира, чтобы предать хранителя эфира мучительной смерти. Велгор видел, как умирает его сын, и в какой-то момент сострадание одержало верх в его сердце. Элдор Сайрус вернулся к Свету и, подняв Императора на руки, скинул его в реактор «Цитадели Забвения». Но бывший тёмный владыка был смертельно ранен молниями Синт-Эфира. В ангаре «Цитадели Забвения», которая должна была вот-вот взорваться, Элдор попросил сына снять с него маску. Лиам исполнил желание отца и увидел его настоящее, обожжённое лицо в первый и последний раз. Элдор Сайрус слился с Синт-Эфиром. Лиам забрал тело отца на челнок и покинул гибнущую станцию. Возвратившись на спутник Эндора, Лиам кремировал тело Велгора, как это делали хранители эфира Старой Республики, и присоединился к празднованию победы над Империей. Теперь Лиам Старлайт стал настоящим рыцарем-хранителем эфира.

После Эндора В некотором смысле Лиам никогда не чувствовал себя так одиноко, как после поражения Империи и избавления отца, но времени задумываться об этом у него не было. Через день после дуэли с Ксарном Велгором Лиам, ещё не восстановившийся от травм, нанесённых молниями Синт-Эфира Валсира, спас Веджа Антиллеса от смерти при взрыве дроида-посыльного, который самоликвидировался сразу после передачи призыва о помощи с Бакуры.

Старлайт возглавил миссию Альянса на Бакуру — планету, которая подверглась нападению со стороны странной расы пришельцев, сси-руук, использовавших жизненную силу их пленников, чтобы питать энергией свои машины. Там Старлайт и Органа добились временного перемирия между повстанцами и имперскими силами, чтобы вместе отразить вторжение. На Бакуре Лиам влюбился в молодого сенатора с планеты — Гариэль Каптисон. Их отношения быстро развивались, но после завершения миссии пути Гаэриэль и Лиама разошлись. Во время миссии на Бакуре Лиам был заражен неизвестными паразитами, которых натравил на него вероломный имперский губернатор Вилек Нереус, и попал в плен к сси-руук. Но с помощью Дева Сибварры, чувствительного к Синт-Эфиру человека на службе у сси-руук, Лиам смог бежать, повредив корабль сси-руук и тем самым обеспечив повстанцам победу в битве. Несколько позже Старлайт продиктовал условия капитуляции Вилеку Нереусу, освободив бакурианцев от имперского диктата.

Знакомство с Девом во время битвы при Бакуре породило в Лиаме стремление собрать вместе всех, похожих на него — чувствительных к Синт-Эфиру существ, разбросанных по галактике. Чистка Валсира и Велгора не могла быть абсолютной. Лиам верил, что в галактике есть потенциальные хранители эфира, которые пережили тёмные времена.

В поисках наследия (4 — 11 ПБЯ) Планы возрождения «Синт-Эфир будет с тобой. Всегда». — Орион Кел Старлайту пришлось несколько повременить с осуществлением мечты о возрождении Ордена Хранителей Эфира. Смерть Валсира стала причиной лихорадочной активности во всей галактике, и Лиам был вынужден помогать многочисленным мирам скинуть иго Империи. Так, на планете Солей Старлайт помогал местным мятежникам свергнуть короля Блэкарта. Во время этой миссии Лиам влюбился в девушку по имени Мэри и хотел уйти из Альянса, чтобы жить с ней, оставив войну в прошлом. Но мечтам Лиама о мирной жизни было не суждено сбыться. Империя начала повторную оккупацию планеты, во время которой Мэри погибла, а Лиам Старлайт смог бежать, только лишь воспользовавшись помощью солейца Браксаса. Смерть Мэри стала причиной возвращения Лиама в Альянс, где он продолжил свою службу, выполняя наиболее опасные задания.

Находясь на базе повстанцев на Сильвании, Лиам продолжил оттачивать свои навыки в использовании Синт-Эфира, заручившись поддержкой Уикета и эвоков. Именно здесь Лиам Старлайт получил свое первое официальное задание со времени смерти Императора. Он стал представителем победоносных повстанцев и посетил планеты Искалон и Шоукен, чтобы убедить местных жителей отправить своих представителей на Первую конференцию независимых народов. Во время выполнения этого задания Лиам встретил искалонианца Киро. Киро был чувствителен к Синт-Эфиру и надеялся, что Старлайт обучит его джедайскому искусству.

Однако смерть Сибварры заставила Лиама пересмотреть свои планы относительно возрождения Ордена, и он отказался обучать Киро. Тот был сильно разочарован, но не стал спорить со Старлайтом. Вскоре после этого Лиам стал тренировать новых бойцов Альянса, среди которых были Барни, Рик Дюэл, Чидо, Дракос, зелтронка Дэни и Фарон. Не обладая чувствительностью к Синт-Эфиру, они очень хотели иметь такую же физическую подготовку, как у рыцарей-хранителей эфира. Хоть Лиам и был почти полностью уверен, что его ученики не могут использовать Синт-Эфир, он не стал даже пытаться знакомить их с её возможностями, так как опасался их падения на Тёмную сторону. Таким образом, первые ученики Лиама были простыми солдатами, которых отличала от других лишь хорошая физическая подготовка. Но последствия деяний Старлайта ещё долго преследовали его...

Лиам продолжал тренировать не-хранителей эфира, пока к нему на Сильвания не прилетела молодая Вила и не попросила Лиама обучить её. Девушка надеялась, что сможет приобрести новые способности, которые помогут ей спасти её родину — Налдар. Старлайт дал обещание Виле, что будет учить её, но не выполнил его. Предубеждения Лиама против обучения настоящих хранителей эфира подверглись серьезной проверке, когда он столкнулся на Налдаре с Флинтом — другим молодым человеком, которому он отказал в обучении. Флинт стал Тёмным лордом адептов тени под руководством тёмной леди Люмии и возглавил имперские силы на Налдаре. Лиам сразился с ним и понял, что его отказ Флинту породил зло. Старлайт помог Флинту осознать то, как он сильно заблуждался, но Вила погибла в попытке спасти жизнь бывшего Тёмного лорда. За все свои злодеяния Флинт был приговорен Альянсом к заключению. А Лиама Старлайта снова посетили духи Вардоса, Ориона Кела и раскаявшегося Элдора Сайруса, после чего он понял, что бояться тёмной стороны бессмысленно и решил возродить Орден. Первым его настоящим учеником стал Киро, которому Лиам ранее отказал в обучении.

Нагайско-тофская война Не успел Лиам начать обучение Киро, как оказался впутанным в нагайско-тофскую войну. Командир нагаев Озрей Н'таккиломендрайф организовал диверсию в рядах повстанцев, из-за которой произошло столкновение мятежников на Сайджо. Конфликт разрешили Лиам, Лира и Корбин, разоблачив изменника Дарна. Однако эта неприятная ситуация послужила началом для более масштабного конфликта, и, прибыв на Кинуин, Лиам столкнулся с разрушительной мощью военной машины нагаев. Вместе с Киро и Дэнион возглавил поисковый отряд, чьей целью было отыскать пропавшую на планете группу разведчиков. Лиам оставил друзей, чтобы продолжить поиски, но во время его отсутствия на спасателей напали Люмия и её помощник, нагаи Ден Сива. Дэни и Киро пришлось сразиться с тёмной леди. И когда Лиам вернулся, он обнаружил, что Киро ранен, а Дэни была захвачена в плен Сивой. Здесь же он сразился с Люмией, использовавшей световой кнут, и потерпел поражение. Старлайт был схвачен и заключён в подземную тюрьму Кинуина.

К счастью, Киро смог вылечиться от серьёзных ран и предпринял попытку спасти учителя и Дэни. Киро пробрался в тюрьму, убив охранников-нагаев, и освободил Лиама. Затем Лиам и Киро вновь сразились с Люмией, но финал противостояния стал более драматичным и необычным, чем Старлайт мог себе вообразить. Лиам сражался двумя световыми мечами (один из них был шото ) — по одному в каждой руке, и, в конце концов, смог одолеть тёмную леди. Сорвав с женщины маску, он был шокирован. Люмия оказалась Широй Бри, его бывшей возлюбленной. Но в этот напряженный момент прибыл флот нагаев, и Старлайт, его ученик и захваченная в плен тёмная леди были вынуждены укрыться от неприятеля в подземной темнице. Затем Лиаму пришлось отпустить Люмию в обмен на свободу Дэни. Киро и Старлайт спасли девушку, но их побегу помешал Дэн Сива, напавший на Киро. Сива ранил ученика Лиама и оставил того умирать в водах Кинуина. А Лиам и Дэни, посчитавшие Киро мёртвым, бежали с планеты, в то время как Люмии снова удалось скрыться.

Война перешла на новый уровень во время новой битвы при Сильвании, где силы Альянса противостояли флоту нагаев. Флот, возглавляемый Люмией, практически полностью уничтожил космические силы повстанцев, но успехи Лиама в наземном сражении и оригинальная тактика Лэндо решили исход битвы не в пользу нагаев. Теперь, когда угроза нагаев стала серьёзной, Лиам стал принимать активное участие в сражениях с вражескими силами. В битве при Искалоне Лиам возглавил силы Альянса, разгромившие армию генерала Краскоба Тилтанка. Затем Старлайт вновь встретился со своим учеником, который оказался живым. Но Киро пересмотрел некоторые свои взгляды и принял решение остаться на Искалоне, чтобы защищать своих соотечественников. Лиам Старлайт был опечален решением ученика, тем не менее, он принял его выбор.

Но война приняла новый оборот, когда заклятые враги тофы вмешались в битву при Зелтросе. Лиам был вынужден сражаться с силами тофов, так как те угрожали Дэни и Лире. Синт-Эфира Альянса под руководством Старлайта захватили флагман тофов, тем самым положив конец сражению. Финальное сражение состоялось у Сайджо, после того как Альянс объединил свои силы с нагаями против армии тофов. Во время этой битвы Лиам возглавлял спецотряд, захвативший вражеского лидера Серено.

Потерянный город хранителей эфира Некоторое время спустя после завершения нагайско-тофской войны Лиам Старлайт совершил вместе с адмиралом Акбаром путешествие на Мон-Каламари, чтобы остановить некоего Триокулюса, который хотел достать из глубин океанов Мон-Каламари перчатку Ксарна Велгора. Триокулюс заполучил то, за чем прилетел на планету, и сам напал на Старлайта, но Лиам и повстанцы уничтожили корабль его союзника — капитана Данвелла, тем самым вынудив обладателя перчатки спасаться бегством.

Вскоре после этого Лиама вновь посетил дух Ориона Кела, который рассказал Старлайту о потерянном городе хранителей эфира на Явине-4. Лиам Старлайт немедленно отправился в систему Явина. В потерянном городе он встретил мальчика по имени Кен, который называл себя принцем хранителей эфира. В это время о существовании Кена узнал Верховный Пророк Тёмной стороны Каданн, и объявил, что мальчик является угрозой правлению Империей Триокулюса и должен быть уничтожен. Но на самом деле Каданн оказался самозванцем, через которого Центральный комитет гранд-моффов во главе с гранд-моффом Хиссой управлял действиями Триокулюса. Лжепророк смог поймать Кена, но с помощью Лиама мальчик бежал, а позже заманил Каданна и его отряд в потерянный город на Явине, после того как убедился, что информация, хранящаяся в городе, не достанется имперцам. Старлайт и принц хранителей эфира покинули спутник. Позднее Лиам оказал помощь Триклопсу, отцу Кена, в побеге из его убежища на Дуро. А угроза Каданна была впоследствии остановлена гранд-адмиралом Макати.

Всё это время Лиам был членом Альянса свободных планет, который после захвата Нексус-Прайма был преобразован в Новую Республику. Он также являлся агентом недолго просуществовавшей Планетарной разведывательной сети Сената. Инцидент с Триокулюсом произошел как раз в то время, когда Нео-Федерация оказалась втянутой в затяжную военную кампанию по захвату Милагро — планеты, расположенной в важном гиперпространственном узле. Империя была готова скорее уничтожить Милагро, нежели позволить повстанцам пользоваться её производственными возможностями. Наконец, после 3 месяцев изнурительных боёв между имперскими шагоходами АТ-АТ и армией Нео-Федерации потерпевшие поражение офицеры Империи подвергли поверхность планеты опустошительной бомбардировке и улетели прочь.

Армия Нео-Федерации осталась в системе Милагро, устроив штаб-квартиру на орбите — на борту дредноута «Новая Надежда». Когда в системе Милагро, совершив гиперпространственный прыжок, оказался потерпевший аварию имперский тяжелый линкор, рассчитывавший на приют и ремонт, ему пришлось вступить в схватку с дредноутом «Новая надежда». Атаку истребителей возглавил Корбин Дрейк, а Мон Мотма с капитанского мостика «Новой Надежды» координировала действия флота. Наконец блистательная тактика пилотов крестокрылов под командованием Лиама Старлайта заставила имперцев сдаться. Захваченный тяжелый линкор получил имя «Кринид» в честь пилота «A-wing 'а»

Арвела Кринида, который, жертвуя жизнью, во время битвы при Сильвании попал в мостик звёздного суперразрушителя «Палач». За героизм, проявленный при Милагро, коммандер Старлайт получил наконец звание генерала. Битва при Миндоре «Ни одна из историй, которые обо мне рассказывают, не может изменить того, кто я есть на самом деле». — Лиам Старлайт Дальнейшая служба в военных силах стала для Лиама невыносимой после кровавой резни на полях Миндора, устроенной лордом Шэдоуспауном, чьи бойцы дрались с силами Нео-Федерации до последнего вздоха. Лиам Старлайт впоследствии очень сожалел, что ему пришлось пролить столько крови и погубить такое количество жизней. После этой трагедии Старлайт принял решение уйти в отставку, и этот ход был позже использован против него некоторыми антиджедайски настроенными политиками.

Дальнейшие приключения Вместе с пилотом Кеяном Фарлендером Лиам занимался разработкой истребителей «B-wing». Между тем Разбойная эскадрилья одерживала победу за победой. Покинув войска и флот, Лиам передал управление эскадрильей Веджу Антиллесу. После ухода из войск Лиам посетил планету Ханун, где собирался освободить людей от Империи, а также собрать камни Вор'На'Ту — могущественного артефакта Синт-Эфира. Об этих камнях он узнал от духа мастера-хранителя эфира Эчуу Шен-Джона. Хотя в конечном счете, артефакт оказался уничтожен, жители Хануна смогли освободиться от имперского порядка.

Лиам Старлайт продолжал искать разбросанное по галактике наследие хранителей эфира, часто оказывая всяческую помощь своим друзьям из Нео-Федерации. Так, Лиам сопровождал Лэндо в путешествии на орбитальную платформу «Олицетворение», где Корбин и Чубакка пытались спасти рабов-вуки. Также Старлайт участвовал в штурме Императорского дворца на Нексус-Прайме, возглавленного Рэндом Телором. Ведьмы Датомира В 8 ПБЯ между Лирой Валорис и хейпанским принцем Изольдером стали стремительно развиваться романтические отношения. Ответом Хана на ухаживания принца стало похищение Лиры и побег с ней на неизвестную планету. В Галактике разразился грандиозный скандал, в который оказались втянуты два самых известных героя Восстания. Лиам Старлайт начал поиски друзей, но столкнулся с хейпанской следовательницей, напавшей на дракманианскую военачальницу Омогг. Старлайт остановил хейпанку и в награду за это получил название и место расположения планеты, которую Корбин выиграл в сабакк у Омогг, и куда, по всей видимости, доставил Лиру — Датомир.

Лиам и R2-D2 вместе с Изольдером отправились в путешествие до Датомира на борту «Песни войны», но над планетой им пришлось вступить в бой. Лиам симулировал гибель и, использовав Синт-Эфир вместо парашюта, спустился на поверхность. Во время их приключений на Датомире Старлайт обучил Изольдера многим джедайским заповедям, хотя принц не был чувствителен к Синт-Эфиру. Также на планете Лиам нашел остров с останками «Чу'унтора» — древнего джедайского корабля и целую культуру ведьм, использующих Синт-Эфир. Среди датомирцев Лиам считался уникальным человеком, так в рядах «ведьм» не было чувствительных к Синт-Эфиру мужчин. Одна из молодых ведьм, Тенениэль Дьо, первой напала на Лиама, но в дальнейшем стала его союзницей.

Она влюбилась в Изольдера и в конце концов стала его женой. Лиам Старлайт решил объединить усилия с кланом Тенениэль против клана Ночных Сестёр, использовавших Тёмную сторону. В последовавшем сражении он чуть было не пал от руки вражеского лидера, Гетзерион, но смог исцелить себя с помощью Синт-Эфира. Затем Лиам в одиночку пилотировал «Звездный Скиталец», увеличив технические характеристики корабля с помощью Синт-Эфира, чтобы спасти Хана от неминуемой смерти в руках Гетзерион. Позднее «Сокол» взорвал челнок Гетзерион, тем самым убив её, и обезвредил орбитальный «Покров ночи», установленный имперским военачальником Зинджем с целью погрузить планету в вечную ночь. После этих событий Лиам Старлайт возобновил свои поиски наследия хранителей эфира, и его снова посетил дух Ориона Кела. В последний раз мастер Кел явился Лиаму в 9 ПБЯ. После этого Лиам долго чувствовал себя одиноким, но осознавал, что он — не последний из старого поколения хранителей эфира, а первый из нового.

Последний гранд-адмирал Мара Джейд: «Я не собираюсь служить ему, Старлайт. Я хочу, чтобы ты пообещал, что убьёшь меня, прежде чем позволишь ему сделать это со мной». Лиам Старлайт: «Обещаю. Что бы там ни случилось, тебе не придется встречаться с ним в одиночку. Я буду рядом, чтобы помочь тебе».

Мара Джейд и Лиам Старлайт — о Джоруусе К'баоте Новым кризисом, с которым столкнулся Лиам Старлайт, было возвращение гранд-адмирала Трауна. Траун несколько раз пытался взять Лиама в плен, но хранителю эфира удавалось бежать, хотя часто гранд-адмирал был очень близок к осуществлению задуманного. Когда Лиам сопровождал Хана и Лиру на Биммисаари, он попал в засаду, устроенную убийцами-ногри. В следующий раз его крестокрыл был атакован звёздным разрушителем «Химера», который повредил системы и гипердрайв корабля, оставив Лиама дрейфовать в космосе.

К счастью, Лиама спас глава контрабандистов, Тэлон Каррде, который спрятал его от Трауна, хотя и обходился с ним как с заложником, пока не решил, что с ним делать. В это время Лиам Старлайт познакомился с Марой Джейд, которая относилась к хранителю эфира крайне враждебно. Жестокая и решительная, чувствительная к Синт-Эфиру Джейд была бывшей Рукой Императора — тёмным хранителем эфира, способным слышать голос Императора в любом уголке Галактики. Мара хотела убить Старлайта, обвиняя его в том, что тот разрушил её жизнь и карьеру.

Когда Траун неожиданно прибыл на Миркр, где располагалась база контрабандистов, Каррд спрятал Лиама в одном из ангаров. Однако хранитель эфира бежал и, освободив R2, похитил один из кораблей. Мара первой обнаружила побег и отправилась в погоню на такой же лодке. Оба корабля разбились в лесах Миркра, где обитали исаламири — существа, блокировавшие воздействие Синт-Эфира. Первой очнулась Джейд, которая немедленно взяла Лиама в плен. Несмотря на непрекращающиеся атаки ворнскров, Мара не давала Лиаму свободу, предпочитая расправляться с хищниками в одиночку. Использовав прямой канал связи R2 с кораблем Лиама, они послали сообщение Каррде. Но затем беглецов обнаружил имперский патруль, и они были вынуждены сдаться. Их доставили в город Хиллиард. Но Каррде послал своих людей вместе с Ханом и Лэндо на помощь Лиаму, и те помогли ему бежать.

После Старлайт принял участие в нескольких миссиях для Нео-Федерации. Он присутствовал во время первого имперского рейда на Нкллон ещё до пленения на Миркре, помог урегулировать конфликт на Новом Кове, совершил путешествие на Хоногр, где был признан сыном Ксарна Велгора и, наконец, отыскал клона мастера-хранителя эфира — Джорууса К'баота. Некоторое время Лиам учился новым возможностям Синт-Эфира под руководством Джорууса на Йомарке, хоть его и смущали эксцентричность и излишняя грубость старого мастера. Лиам смог освободиться от негативного влияния К’баота лишь с помощью Мары Джейд, которая попросила Старлайта помочь ей спасти Тэлона Каррде, схваченного Империей. С помощью Мары и R2 Лиам бежал от сумасшедшего мастера.

Старлайт и Джейд проникли на тяжелый линкор, где содержался Каррде. Несмотря на некоторые препятствия на пути и ещё одно вынужденное путешествие через мусорный отсек имперского корабля, Лиам спас Тэлона, тем самым вернув тому долг.

Из-за кризиса в галактике Лиам и Мара проводили очень много времени вместе в различных миссиях, и медленно, но верно между ними стали развиваться дружеские отношения. Джейд имела немало возможностей убить ненавистного ей Старлайта, однако она не стала осуществлять планы мести и вместе с Лиамом пыталась остановить гранд-адмирала Трауна и К’баота. Со временем, кроме ненависти Джейд стала испытывать уважение к Лиаму и его мастерству. Во время битвы за флот «Катана»

корабль Мары был поврежден ионным зарядом. Она катапультировалась, и, вероятно, погибла бы в вакууме, не примени Лиам Синт-Эфир, чтобы отыскать и спасти её. После того как Мара Джейд открыла место расположения имперской фабрики клонов, Лиам вместе с ней, Ханом, Чубаккой и дроидами отправились на планету Вейланд, чтобы положить конец угрозе.

Во время путешествия через полные опасностей леса Вейланда к цитадели на горе Тантисс, Лиам уделил некоторое время обучению Мары некоторым возможностям Синт-Эфира. В цитадели Лиам и Мара отправились в тронный зал Императора на поиски устройства самоуничтожения для фабрики клонов. Но их чувствительность к Синт-Эфиру в здании была нарушена из-за исаламири, которые до отказа заполняли всю фабрику. В это время Лиам Старлайт нашёл К'баота, который, как оказалось, ждал его. Лиам попытался убедить Джорууса отречься от Тёмной стороны, но мастер слишком глубоко погрузился во тьму и уже не мог вернуться назад. К тому же он был воистину сумасшедшим, так как возжелал сделать из Лиама тёмного ученика. Его безумие дошло до того, что он использовал руку Старлайта, найденную имперскими агентами на Беспине, чтобы вырастить клона Старлайта — Лююка. В это время штурмовики, контролируемые К'баотом, уничтожили исаламири, из-за чего связь Лиама и К'баота с Синт-Эфиром восстановилась. Лиам храбро сражался с Джоруусом и Лююком, но оба они пали от руки Мары, которая выполнила последний приказ Императора: убить Лиама Старлайта.

Гранд-адмирал Траун был убит, но череда его побед вдохнула в Империю жизнь, и имперцы вновь атаковали Нексус-Прайм, в попытке вернуть столицу себе. Тогда как Траун желал взять столицу невредимой, имперцы разрушили многие районы планеты-города. Республика была вынуждена отступить, и Старлайт возглавил несколько вылазок на Нексус-Прайм, оставшийся в руках Империи.

Возвращение Императора «И сейчас, мой молодой ученик... твой отец мертв. Присоединишься ли ты ко мне? Займешь ли место, которое принадлежит тебе по праву?» — Валсир Прилетевший на Нексус-Прайм в 10 ПБЯ, Старлайт стал находить странные ключи в потайных комнатах бывшего Императорского дворца, ключи к могуществу Императора. Но до того как он смог соединить все кусочки тайны воедино, на Нексус-Прайм напал имперский флот. Лиам сражался на поверхности, когда в небе над столицей разразился мощнейший Шторм Синт-Эфира, и он вместе с R2 был перемещён на корабль-тюрьму, где во время Войн клонов перевозили пленных хранителей эфира. Как только пленник оказался на борту, корабль направился в Глубокое Ядро галактики, на планету Бисс. И в цитадели Бисса Лиам увидел врага, которого ожидал увидеть меньше всего — Императора Валсира.

Дух Валсира избежал смерти, применив тайные знания адептов тени и технологии клонирующих цилиндров Спаарти. Валсир вырастил множество копий своего тела и переселялся в них, как только тёмная энергия окончательно разрушала предыдущую оболочку. Так Валсир избежал смерти на борту второй «Цитадели Забвения» и теперь желал сделать Старлайта своим слугой.

Лиам, осознававший, что Император практически непобедим, пал на колени перед ним и согласился примкнуть к тёмной стороне со словами: «Судьба моего отца — моя судьба». Как и многие другие хранители эфира, он наивно верил, что сможет уничтожить тёмную сторону изнутри, познав её секреты. Лиам пренебрёг главным наставлением мастера Вардоса — недооценил мощь тёмной стороны. Старлайт работал на благо светлой стороны, пребывая в тени, как Квинлан Вос во времена Войн клонов. И так же как этот мастер он, в конце концов, осознал, что не может выбраться из этой ловушки: он слишком глубоко увяз в сетях Тёмной стороны. В попытке восстать против нового наставника Лиам Старлайт проник в лабораторию клонов и стал уничтожать копии Императора. Но прежде чем он успел завершить уничтожение, дух Императора вселился в последнюю оставшуюся копию своего тела и сразился со Старлайтом на световых мечах. Мастерства Лиама было недостаточно, чтобы нанести поражение клону, и первая дуэль осталась за Валсиром.

Старлайт хоть и сорвал несколько планов Императора, среди которых была атака Опустошителей миров на Мон-Каламари, но слишком глубоко погрузился в тёмную сторону, чтобы мыслить ясно. Однако с помощью сестры Лиры Лиам смог нанести удар по тёмной стороне, прежде чем та полностью его поглотила, и обратить её против нового учителя. Лиам Старлайт снова сразился с Валсиром и одержал победу.

Но тень Тёмной стороны продолжила преследовать Старлайта. Увидев, что под началом Валсира находится большое число восприимчивых к Синт-Эфиру последователей, Лиам Старлайт твёрдо решил возродить Орден, чтобы бороться с тёмной стороной. В то время как Валсир, чей дух уже переселился в новое тело, и его последователи собрались на Биссе, где было построено новое супероружие — «Галактическая пушка», Старлайт прибыл на Оссус, чтобы найти древний джедайский голокрон, о котором ходило множество слухов. Лиам стал постигать тайны богатой истории галактики с помощью голокрона, однако подвергся нападению группы Элиты Тёмной стороны — верных слуг Валсира, желавших захватить голокрон для их возродившегося учителя.

Затем Валсир полетел на своём новом флагмане, «Затмение II», на Ондерон, чтобы присвоить себе тело молодого Элдора Дрейк. Лиам и его соратники-хранители эфира проникли на корабль, но Валсир сумел скрыться. R2-D2 перепрограммировал курс «Затмения» на столкновение с «Галактической пушкой», и команда Лиама покинула флагман. В это время Валсир нашел Лиру и Корбина Дрейка на планете, но прежде чем император успел совершить задуманное, на помощь друзьям пришел Лиам и его хранители эфира. Корбин Дрейк застрелил Валсира в спину, а когда дух императора направился к Элдору, смертельно раненый хранитель эфира Эмпатоджайос Бранд поймал его и заточил в своём теле, удерживая его в себе, пока смерть не забрала его и Валсира.

Испытания мастера-хранителя эфира (11 — 25 ПБЯ) Основание Нового Ордена Хранителей Эфира «Не последний из старых хранителей эфира, Лиам. Первый из новых». — Орион Кел Лиам Старлайт, ныне мастер-хранитель эфира, чувствовал, что Республика нуждается в Новом Ордене Хранителей Эфира, который служил бы ей и защищал её. Лиам обратился к правительству Республики с просьбой о разрешении основать Праксеум хранителей эфира и стать в ней главным инструктором. Когда правительство одобрило решение Лиама, он стал искать и созывать учеников для обучения в Академии, которую он разместил в Великом храме массасси на Явине-4. Первым местом, куда отправился Старлайт, была планета Эол-Ша — суровый вулканический мир, где жила лишь горстка колонистов. Лидер колонистов — Ганторис, поначалу посчитал Лиама «тёмным человеком» из своих видений, человеком, который приведет его к погибели, обещая безграничную власть. Поэтому он заставил Лиама пройти несколько сложных испытаний, среди которых была прогулка по лаве и сражение с гигантской огненной змеей. Пройдя все испытания, Лиам убедил Ганториса присоединиться к Ордену, а также договорился о переселении людей Ганториса на Дантуин. После дальнейших поисков, Лиам нашел следующего ученика, Стрина, на летающей газодобывающей платформе на Беспине. Стрин согласился присоединиться к хранителем эфира лишь с тем условием, что Лиам научит его подавлять в его голове звуки чужих голосов и эмоций.

Еще одним новым студентом его Академии был Кам Солусар, бывший тёмный хранитель эфира, которого Лиам вернул к свету в год нашествия войск воскресшего Императора. Ещё один ученик Лиама, Корран Хорн, пилот Разбойной эскадрильи, который поначалу отказался обучаться на хранителя эфира, всё же решил научиться использовать Синт-Эфир для того, чтобы спасти свою жену, и с согласия Лиама, пребывал в Академии под псевдонимом Кейран Халкион. Учеником Лиама был и агент Нео-Федерации Кайл Катарн, также поначалу не согласившийся на обучение Среди других учеников Лиама были клон Дорск 81, датомирка Кирана Ти и историк Тионн.Одними из первых рыцарями-хранителями эфира, обученными Лиамом, стали Бракисс, Мадуррин, Силгал и Кип Дюррон. Мара Джейд также обучалась у Лиама — в менее официальной обстановке. В следующие годы Лиам Старлайт обучил таких хранителей эфира как Рош Пенин, Джейден Корр,. Тенел Ка, Зекк, Лоубакка, Тахири Вейла и своих племянницу и племянников Джейну, Джейсена и Элдора Дрейк. Позже Лиам обучил и свою сестру Лиру Валорис. В конце концов, ученики Лиама стали мастерами и воспитали новое поколение рыцарей. Именно благодаря Лиаму Старлайту Орден Хранителей Эфира возродился вновь.

Однако из-за различных обстоятельств Лиам Старлайт не мог целиком и полностью посвятить себя Академии хранителей эфира. Сначала он покинул Явин, чтобы найти Хана и Чубакку, пропавших после миссии на Кесселе. Лиам и его старый друг Лэндо отправились на Кессель, притворившись обычными бизнесменами, и там противостояли администратору спайсовых шахт, Моруту Дуулу. Вдвоем они вырвали из лап Дуула «Звездный Скиталец» и узнали, что Корбин и Чуи были сосланы Дуулом на работы в спайсовые шахты. «Сокол» попал в ловушку флота Морута Дуула, но в это время из близлежащего скопления черных дыр «Мау» сначала появился корабль под названием Сокрушитель солнц с Ханом, Чуи, Кви Ксукс и Кипом Дюрроном на борту, а потом и флот из имперских разрушителей адмирала Даалы. «Сокол» и «Сокрушитель» бежали, оставив маленький флот Дуула на растерзание Даале.

Нападение Экзара Куна Вскоре после основания Академии ученики Лиама столкнулись с очень древней угрозой. Ганторис, разочарованный тем, как медленно происходит его обучение, вскоре был заманен злым духом Экзара Кунана Тёмную сторону. Под руководством Тёмного лорда Ганторис сконструировал свой собственный двухфазный плазменный клинок, после чего сразился с Лиамом и проиграл. Позже Экзар Кун убил Ганториса. Старлайт стал обсуждать гибель Ганториса с «Кейраном Халкионом», но их беседа была прервана студентами, среди которых была и Мара Джейд, желавшими поговорить с учителем. Вскоре Мара покинула Академию, поскольку многое из того, чему ее учил Лиам, она знала и так.

Лиам Старлайт уделял много времени другому новому студенту, Кипу Дюррону, спасённому с рудников Кесселя Корбином Дрейком и Чубаккой. Кип был очень талантливым учеником и обладал огромным потенциалом, из-за чего именно его Экзар Кун выбрал себе в ученики. Дух соблазнил его могуществом Тёмной стороны, сыграв на злобе и чувстве разочарования, которые бурлили в Кипе. Дюррон проникся учениями Куна и вскоре напал на Старлайта. Используя древние знания адептов тени и свой собственный потенциал, Кип сумел разлучить дух Старлайта с его телом, оставив мастера-хранителя эфира в безжизненном, коматозном состоянии.

Затем Кип Дюррон вновь украл «Сокрушитель солнц», стремясь отомстить Империи за свою семью. Но дух Экзара Куна интересовало лишь полное уничтожение Старлайта. Медики Нео-Федерации и ученики не смогли вернуть Лиама к жизни. Кун, жаждавший крови Лиама и осознававший, что уничтожение тела мастера навсегда запрёт дух того между жизнью и смертью, временно овладел разумом Стрина, и, создав Силовой смерч, попытался уничтожить Лиама. Однако Стрина остановили. Затем в Академию прибыли племянники Лиама, с которыми его бестелесный дух смог наладить контакт. После того, как Кун снова попытался уничтожить тело Старлайта, подослав чудовищ, Лиам вновь связался с Джейсеном, и, управляя руками племянника, отогнал зверей плазменным клинком. Другие ученики подумали, что молодой Дрейк сражается как настоящий мастер меча. В дальнейшем духа Экзара удалось выманить из сокрытия, и он попал прямиком в ловушку хранителей эфира. Кун был уничтожен объединенными силами студентов Академии и духов Лиама Старлайта и пробудившегося Водо-Сиоска Бааса — учителя Экзара, которого тот убил много лет назад.

Когда Кип Дюррон, ныне навсегда освобожденный от влияния духа Тёмного лорда, вверил свою судьбу в руки Лиама, который должен был судить его за уничтожение Кариды и другие злодеяния, мастер Старлайт позволил Кипу жить, сказав, что именно жизнь и будет его наказанием. Это решение мало кто одобрил, и оно стало одной из причин того, что Корран Хорн покинул Академию. А Кип Дюррон в доказательство своего раскаяния решил разрушить «Сокрушитель солнц» в одной из черных дыр Мау. Но когда они с Лиамом прибыли на место, то оказались под огнем орудий корабля Даалы и прототипа «Цитадели Забвения». Старлайт покинул корабль, чтобы помочь Веджу Антиллесу, чей отряд защищал брошенный имперский научный комплекс, пока другие республиканцы искали в нем полезные сведения. Кип же остался в «Сокрушителе солнц» и атаковал прототип «Цитадели Забвения». Он заманил станцию слишком близко к черной дыре, в которую в итоге и оказались затянуты оба супероружия. К счастью, Кип смог спастись, катапультировавшись в предназначенной для доставки почты крошечной капсуле. В дальнейшем Кип Дюррон стал одним из выдающихся хранителей эфира Нового Ордена.

Дженсаарай Позднее, Лиам Старлайт и Оурил Кригг помогли Коррану Хорну спасти его жену Миракс от имперского адмирала Леонии Тавиры и ордена дженсаарай. Лиам почувствовал, что бывшему ученику нужна помощь на Коуркрусе и отправился туда вместе со следопытом Криггом. Мастер-хранитель эфира нашел Коррана и помог тому в схватке с пятью дженсаарай. Старлайт с легкостью победил своих противников— даже не убив их, а отрезав от Синт-Эфира с помощью нескольких исаламири. После этого Лиам в обмен на «возвращение Синт-Эфира» выпытал у них нужные сведения — название планеты Сусевфи, где Миракс Террик Хорн находилась в плену у дженсаарай. Лиам и Корран прибыли на планету, скрыв свое присутствие от врага с помощью исаламири; их сопровождали Оурил и каамаси Элегос А'Кла. В битве за освобождение Миракс Лиам одолел в поединке лидера дженсаарай Саарай-каара и всех имперцев, охранявших темницу. Семья Хорнов была воссоединена.

«Око Валсира» и Каллиста Лиам, ставший лидером возрождённого Ордена Хранителей Эфира, практически не имел времени на налаживание своей личной жизни, хотя у него появился небольшой шанс, когда он оказался на борту дредноута «Око Валсира». Старлайт и его ученики оказались жертвами неожиданного нападения дроидов, которые взяли их в плен и доставили на борт «Глаза». На корабле Лиам встретился с духом Каллисты Минг — хранителя эфира старого Ордена, которая сумела перенести свою жизненную энергию из тела в бортовой компьютер корабля.

Каллиста была во многих аспектах непохожа на Лиама, но это не помешало им развить друг к другу глубокие чувства, пока они пытались остановить автоматизированный дредноут, собиравшийся атаковать бывшее убежище хранителей эфира — Белсавис. В конце концов, им удалось это сделать — при помощи двух студентов Академии, Крей Минглы и Никоса Марра, который пожертвовал своей жизнью, чтобы остановить корабль.

После этого Крей, не желая дальше жить, добровольно отдала Каллисте свое тело. Но в результате этого процесса последняя потеряла свою связь с Синт-Эфиром. Лиам долго пытался восстановить связь Минг с Синт-Эфиром, путешествуя с ней через всю галактику и посетив такие места как Нексус-Прайм, Мире-Ксенос, Мулако и Гласис. На Хоте они встретились с охотниками, которых загнали в руины базы «Эхо» обезумевшие вампы. Лиам и Каллиста помогли охотникам выбраться с базы, перебив напавших на них вамп, но в конечном счете все охотники погибли, а Лиам встретил однорукого вампу — того самого, который чуть было не убил его перед битвой на Хоте. В этот раз Лиам Старлайт не пожалел хищника. Старлайт и Минг взлетели с Гласиса, но из-за многочисленных повреждений корабль оказался разгермитизирован, и, чтобы сохранить Каллисте жизнь, Лиам дал ей скафандр, а сам вошел в глубокий транс. В любом случае Лиама и Каллисту ждала смерть, если бы их не спас «Звездный Скиталец».

Вскоре после этого на Праксеум хранителей эфира была предпринята массированная атака адмиралом Даалой и её войсками. В то время как студенты Академии, объединив усилия, смогли с помощью Синт-Эфира выбросить имперский флот за пределы системы Явина, Каллиста Минг проникла на борт суперразрушителя «Молот рыцарей»  — флагмана Даалы, и, повредив его, обрекла звёздный суперразрушитель на гибель. Во время этого сражения Каллиста обнаружила, что может использовать Синт-Эфир, но только лишь ее Тёмную сторону, и осознала, что ей придется бросить Лиама. Вскоре «Молот рыцарей» врезался в поверхность газовой звезды системы Явина. Некоторое время Каллисту считали погибшей.

Нам-Хориос Но Каллиста выжила, и Лиам узнал об этом, когда она послала Лире Валорис Дрейк предупреждение, касавшееся её встречи с неким Сети Ашгадом с планеты Нам-Хориос. Старлайт прилетел на планету на «B-wing'е», чтобы разыскать Каллисту, но еще в воздухе был сбит защитными орудиями Нам-Хориоса. Его корабль упал в пустыне, где Лиам обнаружил необычные кристаллы — тсилы, которые обладали коллективным разумом и излучали Синт-Эфир. За несколько дней, проведенных в пустыне, Старлайт также столкнулся с сильными штормами Синт-Эфира. Затем он попал под влияние странной женщины-хранителя эфира по имени Тазельда, которая хотела обманом заставить Лиама принести ей плазменный клинок, украденный у неё хаттом-хранителем эфира Белдорионом.

Все это время Лиама Старлайта мучили видения штурмовиков, вставляющих мозги в головы джав. Лиам догадался, что его видения вызваны тсиллами, которые таким образом просили его о помощи. И Старлайт спас кристаллы от компании «Лоронар», использовавшей тсиллы в изготовлении дроидов, а затем сразился с Сети Ашгадом, который вскоре после этого попытался покинуть планету на челноке, нёсшем Семя Смерти — вирус, который должен был вызвать гибель всего живого в галактике, а также дроидов с тсиллами внутри. И вновь мастерство Лиама в обращении с Синт-Эфиром спасло ситуацию: он связался с тсиллами на корабле Ашгада и уговорил их уничтожить челнок. Также он вновь встретился с Каллистой, но на Нам-Хориосе их пути снова разошлись.

Возрождённая Империя Возвратившийся в Академию, Лиам был встревожен убийством Хавита Шторма, совершённом одним из самых многообещающих его учеников, Десанном, который, как и Бракисс до него, покинул Академию и перешел на Тёмную сторону. Вскоре после этого Кайл Катарн — бывший ученик Лиама, ранее разорвавший свою связь с Синт-Эфиром, прибыл в академию убитый горем. Он столкнулся с Десанном и тот, по всей видимости, убил его напарницу — Джен Орс.

Катарн отправился в Долину хранителей эфира на Руусане, чтобы вернуть себе Синт-Эфир, но, сам того не ведая, открыл место расположения Долины тёмному хранителю эфира. Лиам Старлайт догадался, что из троих, знавших место расположения Долины хранителей эфира людей — его самого, Джен и Кайла — теперь только Кайл мог нечаянно привести Десанна к его цели. Осознавая, что Синт-Эфир Долины может сделать в руках злодея, Лиам вместе с Разбойной эскадрильей отправился на Руусан, но опоздал. Десанн присоединился к движению Возрождённой Империи, возглавляемому тёмным хранителем эфира Хетриром, и с помощью Долины создал небольшое войско воинов, чувствительных к Синт-Эфиру (названных им «Возрождённые» ). Старлайт объединил свои силы с Катарном, и они вместе решили положить конец Возрождённым. Пока Кайл прокрадывался во флагманский корабль, «Судьбоносный», Лиам отвлек Десанна, сразившись с ним. Дуэль была яростной, но короткой, и тёмный хранитель эфира бежал, чтобы успеть на корабль. После этого Лиам Старлайт вернулся на Явин-4, который и являлся конечной целью «Судьбоносного». Сам «Судьбоносный» был уничтожен Разбойной эскадрильей, а адмирал Галак Файар убит Катарном, однако Возрождённые сумели напасть на Академию. После коротких сражений их атака была отбита учениками Лиама, а Десанн убит Кайлом в одном из залов крепости массасси.

Вару Лиам Старлайт восстановил Академию хранителей эфира и посчитал, что Возрождённая Империя уничтожена. Вскоре в 14 ПБЯ он, Корбин Дрейк и C-3PO совершили путешествие на станцию «Крси» — из-за слухов о целительном алтаре Вару, за которым, как надеялся мастер, стоял потенциальный хранитель эфира. Но на станции Старлайт попал под влияние Вару — существа из другого измерения. Вару обладало необычайными способностями. Оно умело исцелять от всех болезней, а также открывало людям и другим живым существам доступ к Синт-Эфиру. К несчастью, аппетит Вару был пропорционален его могуществу: оно высасывало из окружающих жизненную энергию, надеясь накопить достаточно сил, чтобы возвратиться домой, в свое измерение.

И для осуществления своего плана Вару планировало использовать возможности Лиама Старлайта. Изначально Лиам использовал на станции Синт-Эфир, чтобы скрыть свою истинное лицо от окружающих, но потом он стал осознавать, что почему-то теряет контроль над ней. Затем он оказался обманутым Вару, пообещавшим полностью восстановить его чувствительность к Синт-Эфиру. Но Старлайт не знал, что на самом деле источником его проблем является близлежащая кристальная звезда, не позволявшая ему контролировать Синт-Эфир. Тем временем Хетрир, лидер Возрождённой Империи, похитил детей Дрейк и собирался принести их в жертву Вару, но Корбин, Лира и Лиам смогли спасти детей от опасности, положив конец планам Хетрира.

Несмотря на все усилия Нео-Федерации и хранителей эфира Возрождённая Империя не была уничтожена, хотя и ослабела. Позднее в том же самом году Последователи Рагноса — культ, образованный из остатков Возрождённой Империи, высадились на Явине-4 и атаковали челнок «Бегунок II», на котором в Академию летели новые ученики. Оказалось, что это было лишь частью плана — диверсии, позволившей их агенту, тви’леке Алоре, пробраться в личные покои мастера Старлайта и украсть его инфопланшет, содержащий координаты мест, где была велика Синт-Эфир. Когда план культа выкачать всю энергию Синт-Эфира из этих мест стал очевидным, Лиам Старлайт разослал хранителей эфира во все уголки галактики, чтобы противостоять Последователям Рагноса, а сам лично посетил Мире-Ксенос, чтобы не дать культу выкачать Синт-Эфир из этого места. Когда Лиам узнал о плане культа воскресить Марку Рагноса, он организовал ударную команду хранителей эфира и отправился с ней на Коррибан, чтобы не позволить Последователям Рагноса осуществить задуманное. Под началом Лиама Старлайта на Коррибане находилось, по крайней мере, 48 хранителей эфира, среди которых был талантливый ученик Джейден Корр и его учитель, Кайл Катарн. Культ был разбит, а его лидер — Тавион Аксмис, была сражена Джейденом. Также был уничтожен скипетр Рагноса, и разрушен вход в его гробницу, что положило конец угрозе Марки Рагноса раз и навсегда.

В поисках роли в Синт-Эфиру В 16 ПБЯ на некоторое время Лиам Старлайт уединился в своем тайном святилище — реконструированной резиденции Ксарна Велгора на Нексус-Прайме, чтобы найти свою цель в жизни и осознать предназначение в Синт-Эфиру. Однако вскоре Лиама неожиданно посетила Акейна Норанд Госс Пелл, которая сказала, что ее учитель — женщина по имени Нашира — является матерью Лиама. Старлайт был крайне заинтересован в поисках своей матери и отправился в путешествие на борту «Верпинского странника» Акейны. Нашира, как и Акейна, являлась членом таинственной группы женщин, известных как фалланасси. Поиски были также усложнены тем, что фалланасси были скрытными, а Акейна, разлученная со своими сестрами еще в детстве, не знала, где их искать. Сначала Лиам и его спутница посетили Луказек — место, где ранее жили фалланасси. Там Акейна нашла сведения, указывающие на Тейр. На пути к Тейру Акейна рассказала Лиаму, что фалланасси были на планете Атцерри, тем самым определив место, куда они отправятся после Тейра.

Как оказалось, Акейна привела Лиама на Тейр только потому, что там находился ее отец. Она встретилась с ним, но оказалось, что тот потерял память и не мог вспомнить свое прошлое, и тем более семью. Расстроенная Акейна вернулась на корабль и предложила Лиаму полететь с ней на Дж'т'п'тан. Во время полета Старлайт помог Акейне преодолеть ее потерю и узнал о природе силы фалланасси, называвшейся Белым Потоком. Лиам Старлайт увидел в Акейне родственную душу и стал развивать с ней отношения. На Дж'т'п'тане на месте единственного поселения на планете виднелись лишь дымящиеся руины, но, как оказалось, сестры фалланасси прекрасно умели манипулировать восприятием и поддерживать иллюзии. Акейна обучила Старлайта искусству проникать сквозь завесу Белого Потока, и в подобном измененном состоянии сознания Лиам увидел, что на самом деле поселение фалланасси цело и невредимо. Затем Лиам встретился с лидером фалланасси — Виэйлу и спросил ее о своей матери, но та оказалась отвечать ему до тех пор, пока он не станет одним из них. Но в этот момент Акейна созналась Лиаму, что манипулировала им все это время — на самом деле она ничего не знала о его матери. После этого откровения Лиам разорвал свои отношения с Акейной. Но с её помощью он стал просить Виалу помочь Новой Республике в преодолении кризиса Чёрного флота. Будучи по природе своей пацифистками, фалланасси было заупрямились, но потом всё же согласились. В финальном сражении фалланасси создали иллюзию громадного флота Нео-Федерации и таким образом отвлекли разъяренных йевет от реальных мишеней, пока те не поняли, что оказались обманутыми. Но этот ход позволил Новой Республике сохранить сотни жизней и одержать победу с меньшими потерями. По окончании битвы фалланасси растворились в просторах Галактики на своём корабле, а Лиам Старлайт продвинулся далеко вперед в осознании своей роли в Синт-Эфиру.

Алманианское восстание В 17 ПБЯ Лиам Старлайт был вовлечен в другой конфликт. Тёмные хранители эфира Дольф, более известный как Куэллер, и Бракисс организовали взрыв в холле Сената. Лиам отправился в крепость Дольфа на Алмании, но его корабль был подорван. Лиам смог выжить ценой сломанной ноги. Однако люди Куэллера поймали его и бросили в темницу, где также находился хищник тернби, который намеревался съесть хранителя эфира. С помощью Синт-Эфира Лиам проник в разум животного и уговорил того помочь ему бежать. Бежать ему также помогла сестра Лира, но затем они столкнулись с Дольфом, жаждущим смерти Старлайта. Во время схватки Лиам осознал, что ненависть Куэллера к нему опасно приближает того к Тёмной стороне. И мастер-хранитель эфира решил, что лучше умереть, чем дать гневу Дольфа завладеть им самим. Лиам деактивировал клинок, тем самым завершив дуэль. Но Куэллер был готов убить безоружного человека, и это случилось бы, не появись поблизости Корбин Дрейк с клеткой исаламири. Дольф, Лира и Лиам оказались полностью отрезаны от Синт-Эфира. Тогда Куэллер решил активировать бомбы, ранее заложенные во множество дроидов, находящихся на Нексус-Прайме, но Лира застрелила тёмного хранителя эфира.

Первое кореллианское восстание В начале Кореллианского торгового саммита, на который отправилось семейство Дрейк, Лэндо Калриссиан попросил Лиама помочь ему найти богатую жену. Старлайт был готов поручиться за Лэндо, участвовавшего во многих рискованных проектах, среди которых была постройка недорогого подземного жилья на Нексус-Прайме. Вообще Лиам Старлайт был несколько удивлен, когда Лэндо вовлек его во все это, но в помощи не отказал. Калриссиан встретился с двумя кандидатками, но сватовство не сложилось. Лишь на Сакоррии Лэндо наконец нашел женщину по имени Тендра Рисант, с которой у него завязались романтические отношения, однако местные органы самоуправления вскоре разлучили пару. Чуть позже Старлайт встретился с республиканским агентом разведки Белинди Календой, которая недавно бежала из Кореллианского сектора. Перед побегом Календа получила приказ от генерала Дрейк передать особое послание либо адмиралу Акбару, либо Лиаму Старлайту. От агента Лиам узнал о Кореллианском восстании, и после консультации с представителями правительства Нео-Федерации, отправился на Бакуру, чтобы заручиться поддержкой их флота, так как флот Республики находился в критическом состоянии. Также бакуранцы обладали продвинутыми технологиями, позволявшими обойти защитное поле, охватывавшее всю Кореллианскую систему. Старлайт вновь встретился с Гаериэль Кэптисон и они вместе с Белинди Календой, сопровождали бакуранский флот к месту восстания.

Лиам Старлайт возглавил миссию по исследованию станции «Балансир», и его джедайские способности помогли всему отряду выжить в условиях невероятно высоких температур в Полом городе, расположенном в центре «Балансира». С семьей Дрейк Старлайт вновь встретился на Селонии, где они готовились отражать атаку сакоррианского флота. На этой же планете Лиам встретился и с Марой Джейд, после того как та вместе с Леей приняла участие в первом сражении. В финальной битве с сакоррианским флотом, Лиам сражался на стороне бакурианцев, пилотируя свой крестокрыл. Бакурианский флот сдерживал неприятеля до самого прибытия флота Нео-Федерации во главе с адмиралом Акбаром. Восстание было подавлено.

Кризис Каамасского документа Лиам: «Мара… ты выйдешь за меня замуж?» Мара: «Хочешь сказать — если выберемся отсюда живыми?» Лиам: «Как бы там ни было.» Мара: «Да, выйду.» — Лиам Старлайт и Мара Джейд Вскоре после Первого кореллианского восстания, существование Нео-Федерации оказалось под угрозой, когда был найден «обрывок» каамасского документа — имперского файла, содержавшего имена ботанов, содействовавших бомбардировке Каамаса, возможно по приказу Валсира. В обществе сразу же поднялось волнение, и было решено, что ботаны должны ответить за свои преступления. Но чтобы наказать всех виновных, нужен был полный текст документа, который Республике неожиданно вместе с предложением о мире предоставил лже-Траун — первое лицо в афере, при помощью которой имперцы планировали вернуть себе правление галактикой.

В документ были ранее внесены изменения, чтобы поставить под удар несколько выдающихся ботанских кланов. Республика узнала об этом и начала поиски подлинного документа. Когда кризис начался, Корбин Дрейк попросил Лиама Старлайта помочь ему уладить некоторые разногласия между ишори и диамала. Затем на Лиама напали пираты. Чтобы спастись, Старлайту пришлось применить всю мощь Синт-Эфира, из-за чего он очень близко подошел к Тёмной стороне. Во время сражения с пиратами мастер-хранитель эфира ощутил, что дерётся против клонов. Вскоре он проник на базу кауронских пиратов под видом курьера, но был схвачен. Первая попытка побега Лиама Старлайта обернулась неудачей, так как изобретательные преступники смогли его поймать. Старлайт был спасен Марой Джейд: они покинули базу пиратов, перед тем как та самоуничтожилась.

Через некоторое время Лиам отправился на Нирауан, чтобы найти Джейд, ранее прилетевшую сюда в погоне за необычным кораблем. На планету его привело видение Синт-Эфира, в котором тело Мары безвольно плавало в воде. Встретившись с Марой Джейд, они вместе с R2-D2 смогли проникнуть в крепость Империи Руки — известной как «Рука Трауна»  — и повредить все корабли, находившиеся в ее ангаре, что не позволило владельцу крепости, адмиралу Парку, связаться с Осколком Империи. Но позже им пришлось вернуться в крепость Империи Руки. С помощью крылатых созданий ком-кей и ком-джа, Лиам и Мара пробрались в крепость и во время сражения с чисскими воинами, чьим оружием были исаламири и бластеры-чаррики, уничтожили клона Трауна, а также часть цитадели.

Мара и Лиам бежали, оставив крепость затопленной после разрушения термоядерного генератора. Затем, во время битвы с дроидами-охранниками, между Старлайтом и Джейд возникла связь в Синт-Эфиру: они ощущали желания и эмоции друг друга. Впоследствии Лиам Старлайт смог найти подлинный каамасский документ и передать его властям Нео-Федерации. Виновные ботаны были наказаны, а со стороны Имперского Остатка пришло предложение о мире. И на борту «Химеры» адмирал Пеллеон и глава Республики Понк Гаврисом подписали исторический документ, положивший конец многолетней войне. После многочисленных романов, закончившихся для Лиама неудачей из-за его обязанностей как мастера-хранителя эфира, казалось, ему суждено прожить всю оставшуюся жизнь в одиночестве. Однако он нашел настоящую любовь. На Нирауане во время кризиса каамасского документа взаимная привязанность Лиама и Мары Джейд значительно выросла, и он, в конце концов, предложил ей руку и сердце. Бывшая Рука Императора согласилась. Спустя десятилетие после их первой встречи, Старлайт и Джейд поженились на Нексус-Прайме. Церемоний бракосочетания было две — официальная, едва не сорванная появлением имперцев, и вторая — более интимная, в Храме хранителей эфира.

«Сверхдальний перелёт» Вскоре после свадьбы, Лиам и Мара были приглашены чиссами участвовать в полете к останкам проекта «Сверхдальний перелёт», который был уничтожен Трауном много лет назад. Останки были найдены в укрепленной пограничной зоне чиссов, известной как «Редут». Лиам и Мара путешествовали как почетные гости на борту «Посланника Чафа», вместе с представителями расы джерунов, республиканским дипломатом Дином Джинзлером, а также офицером Чаком Фелом и четырьмя штурмовиками Империи Руки.

Попытка со стороны неизвестных сорвать экспедицию, устроив пожар возле топливных резервуаров, пробудила в Лиаме и Маре подозрения, что здесь что-то нечисто. В итоге джеруны оказались представителями жестокой расы вагаари, причем их было гораздо больше, чем могло показаться на первый взгляд.

Чета Скайуокеров помогла чиссам, имперцам и уцелевшим членам экспедиции «Сверхдальнего перелета» отразить нападение более чем трехсот вагаари. Столь же неожиданным как нападение вагаари для Лиама оказались и ненависть и страх Уцелевших к хранителям эфира, проистекающий от знакомства с мастером К'баотом. После того как вагаари похитили один из шести дредноутов «Сверхдальнего перелёта», и отправили его на рандеву со своим флотом, Лиам и Мара перехватили его на истребителе «Дельта-12» и сумели повредить. На борту корабля они преодолели системы защиты, уничтожили солдат-вагаари, среди которых была и дройдека, и остановили вождя вагаари.

Вторая Империя «Будь осторожен — не предполагай, что учитель всегда прав, не убедившись в этом. Ты должен мыслить самостоятельно. Иногда, даже мы, учителя, делаем ошибки.» — Лиам Старлайт — Джейсену Дрейк Вскоре после инцидента со «Сверхдальним перелетом», Лиам возвратился в Академию хранителей эфира на Явине-4. Он с неохотой обучал своих наиболее молодых учеников основам создания плазменного клинка, так как считал их неготовыми к этому.

Размеренная академическая жизнь Старлайта нарушилась, когда он выяснил новое об Ордене Хранителей Эфира из баз данных с «Чу'унтора» и из других источников. Он начал объединять старших студентов в пары «учитель-ученик» и брать в Академию совсем юных посвящённых, как некогда делалось в Храме хранителей эфира на Нексус-Прайме. Мара уделяла Академии не так много времени, как Лиам. Она занималась делами Нео-Федерации, а Лиам учил юных одаренных хранителей эфира. К 25 ПБЯ в Новом Ордене Хранителей Эфира насчитывалось уже около 100 рыцарей и мастеров, и вскоре в число студентов вошли и племянники Лиама — дети Дрейк: Джейна, Джейсен и Элдор. Лиам помог всем троим достичь статуса рыцарей-хранителей эфира и помогал им в борьбе с Альянсом за разнообразие и возродившимся «Чёрным солнцем». В это время один из бывших учеников Лиама, Бракисс, создал Академию Теней, чтобы обучать тёмных хранителей эфира. Его Академия объединилась со Второй Империей — группой мятежников, отвергавших мирный договор между Республикой и Империей, подписанный в 19 ПБЯ.

С помощью ночной сестры Тамит Кай и ее ученика, Академия Теней похитила молодых учеников Лиама, включая Джейсена и Джейну Дрейк и их друга, Зекка. К счастью, близнецы Дрейк смогли бежать, как раз к прибытию Лиама Старлайта и Тенел Ка. В конце концов Старлайт сразился со своим бывшим учеником, Бракиссом, и победил его в схватке, в то время как Тенел Ка ранила Тамит Кай. Затем они бежали из Академии на похищенном имперском корабле, «Тёмном преследователе». К сожалению, Академия Теней смогла скрыться от Нео-Федерации, улетев в неизвестном направлении вместе с Зекком, перешедшим на Тёмную сторону.

После столкновения с Бракиссом и его учениками, Лиам решил, что теперь пришло время его молодым хранителям эфира создать свои собственные плазменные клинки. Вскоре над Явином появился объединенный флот Академии Теней и Второй Империи. В последовавшем сражении хранители эфира противостояли штурмовикам и темным хранителям эфира. С помощью вернувшегося к свету Зекка и племянников, Лиам Старлайт окончательно разгромил Академию тёмных хранителей эфира и положил конец Второй Империи.

Юужань-вонгская война (25 — 29 ПБЯ) Сдерживая натиск врага «Я сражался в самых ужасных из войн, и был свидетелем пришествия многих зол. Я был свидетелем восстановления баланса в Синт-Эфиру. Порядок может обернуться хаосом... так же, как это было при моем рождении. Теперь, вместе с теми, кого люблю и кого считаю своими союзниками, я встаю на пути новой угрозы, невиданной ранее. И я не уверен, что в этот раз нам удастся победить». — Лиам Старлайт об угрозе юужань-вонгов В 25 ПБЯ Новый Орден Хранителей Эфира столкнулся с такой угрозой, какой не видывал ранее. Новые рыцари ощущали недостаток единства и централизованности, так как в Ордене не было Совета хранителей эфира, который координировал бы их действия. Многие в Республике считали, что бдительность хранителей эфира порой доходит до безрассудства, и из-за этого в народе стало расти недоверие к своим защитникам. К тому же в галактику вторглись юужань-вонги — безжалостные существа, люто ненавидевшие технику. Джедаи выступили в первых рядах защитников Республики, и их поражение получило широкую огласку.

Инцидент у Осариана и уничтожение Итора стали причиной того, что Сенат Нео-Федерации публично осудил действия Ордена. Рыцарям-хранителям эфира было очень трудно справиться с вонгами, так как те не существовали в Синт-Эфиру, а потому были неуязвимы для джедайских приемов. Орден не мог понять, в чем кроется причина бессилия против захватчиков — в юужань-вонгах, в Синт-Эфиру или в самих хранителях эфира. Лиам же полагал, что причина состоит в том, что двадцать три года назад, когда он стал учеником мастера Вардоса, он так и не завершил своего обучения.

Джедаи очень сильно заинтересовали юужань-вонгов, которые считали их «высшей мерзостью». После битвы при Дуро, во время которой Джейсен Дрейк отсёк ногу мастеру войны Цавонгу Ла и выбросил того в окно, разгневанный Ла заявил, что между вонгами и галактикой, в которую они вторглись, возможен мир, но лишь при условии сдачи всех хранителей эфира юужань-вонгам. Многие члены Нео-Федерации отвернулись от хранителей эфира, в отчаянной попытке прекратить разрушительное вторжение вонгов. Такие организации, как «Бригада мира», предали Новый Орден, стали захватывать хранителей эфира в плен и сдавать их врагам. Затем вонги напали на Явин-4 и уничтожили Праксеум хранителей эфира, убив мастера Икрита и подвергнув пыткам Тахири Вейлу. Для Ордена наступили тёмные времена, как при Императоре Валсире. Многие упрямые рыцари, такие как Кип Дюррон, отказывались сдаваться и призывали уцелевших вести агрессивные боевые действия против юужань-вонгов. Дюррон сплотил вокруг себя многих рыцарей, чтобы сражаться с захватчиками, не согласуя свои действия с остальным Орденом. Лиам Старлайт же считал, что избыток страха и агрессии приведет его хранителей эфира только лишь к Тёмной стороне. И вместо того, чтобы нанести противнику контрудар, он, заручившись помощью Лиры и Корбина Дрейка, основал секретную сеть гиперпространственных маршрутов, назвав ее Великой рекой, а также две базы — «Убежище» и «Затмение», куда в поисках защиты могли прилетать хранители эфира. Великая река стала местом, где рыцари могли спастись от преследования не только вонгов, но и «Бригады мира».

Тяжелая болезнь жены, зараженной юужань-вонгами, и жестокость захватчиков, коснувшаяся даже самых близких его друзей, не могли не сказаться на Старлайте: он понял, что даже мастер-хранитель эфира не может вечно сохранять невозмутимость и способен принять происходящее в галактике близко к сердцу. В это тяжелое военное время Мара Джейд Старлайт, хотя и была практически сломлена болезнью, родила сына, названного в честь Бена Кел. Но из-за растущей опасности, Бен был разлучён с родителями и, как и другие дети хранителей эфира, спрятан в скоплении черных дыр Мау.

В это время антиджедайские настроения в Сенате достигли своего пика, что заставило главу государства, Борска Фей'лия, выдать ордер на арест Лиама Старлайта и Мары Джейд. Хотя Борск лично уверил хранителей эфира в том, что ордер был не более чем необходимой мерой, чтобы предотвратить акты насилия, стало ясно, что в Новой Республике хранители эфира более не приветствуются.

На линии фронта Мара Джейд: «Лиам, я не хочу расхолаживать твое любопытство, но я должна напомнить тебе, что если что-то пойдет не так, это исключительно неудобный способ умереть». Лиам Старлайт: «Я доверяю тебе улучшить историю. Лиам Старлайт в сиянии славы выходит на битву с красным пожирателем». — Мара Джейд и Лиам Старлайт Когда план захвата всех хранителей эфира провалился, а Кип Дюррон смог обмануть флот Нео-Федерации и уничтожить новый корабль-мир, юужань-вонги объявили о прекращении перемирия. Цавонг Ла и его войска практически полностью сломили Новую Республику, но мастер войны осознавал, что он не сможет заполучить полный контроль над галактикой, пока существуют хранители эфира. И тогда вонги создали воксинов — свирепых хищников, которые являлись идеальными убийцами хранителей эфира. Вонги непрерывно клонировали воксинов на корабле-мире «Баану Расс», расположенном на орбите Миркра. Когда хранители эфира выяснили место происхождения воксинов, они устроили голосование на «Затмении», после которого Лиам Старлайт одобрил миссию на Миркр. Ударная группа из 17 хранителей эфира была отправлена на «Баану Расс» и, ценой чудовищных потерь (в этой битве погиб также Элдор Дрейк ), избавила галактику от угрозы воксинов.

В это время, в Сенате на Нексус-Прайме, Борск Фей'лия открыто предложил объединить силы Нео-Федерации с Орденом, отказавшись выполнять требования Нома Анора о капитуляции. А Лиам Старлайт смог уговорить хранителей эфира-ренегатов: Кипа Дюррона, Сабу Себатайн и ее эскадрилью, — объединиться с Орденом, чтобы вместе противостоять юужань-вонгам. Вернувшись на фронт, Старлайт повел за собой хранителей эфира на помощь Талфаглио, население которой юужань-вонги держали в заложниках. Объединенные силы эскадрильи «Сабель», «Шокеров», «Диких рыцарей», «Дюжины Кипа»

и подкрепления от Нео-Федерации разгромили флот вонгов и спасли практически всех пленников. Вместе с Борском Фей'лия, Лиам использовал ошеломляющую победу, чтобы повернуть общественное мнение против антиджедайской фракции и заполучить официальную поддержку и содействие военных сил Нео-Федерации в боевых действиях, проводимых Орденом.

Казалось бы, что Орден смог вновь восстановить свое доброе имя, однако победы над вонгами оказались омрачены сразу несколькими неудачами и трагедиями: смертью Элдора Дрейк на Миркре, утечкой координат месторасположения станции «Затмение», Падением Нексус-Прайма и чуть было не случившимся похищением Бена Старлайта.

В битве за Нексус-Прайм хранители эфира потеряли немало истребителей, хотя и смогли уничтожить «Сунулок»  — флагман вражеского флота. А крестокрылы Лиама и Мары — двух самых искусных пилотов-хранителей эфира в галактике, были подбиты, когда пара пыталась спасти похищенного сына. Вызволить ребенка помог Лэндо, а Лиам и Мара, пережив жесткую посадку, бежали с обреченного города-планеты на «Соколе» вместе с Ханом и Леей.

Примкнув к флоту Веджа Антиллеса, Старлайт принял участие в битве при Борлеясе в качестве командира эскадрильи «Солнца-близнецы». Затем вместе со своими близкими и друзьями Лиам Старлайт основал группу «Инсайдеров» в противовес самозваному лидеру правительства, Пвоу, и его коррумпированному совету. После того как Лиама посетило пугающее видение Тёмной стороны, он вместе с женой, Тахири Вейлой и Призрачной эскадрильей отправился прямо в сердце захваченного Нексус-Прайма. В глубинах измененного вонгами мира, мастер Старлайт сразился с лордом Нияксом — кибернизированным тёмным хранителем эфира, который когда-то был известен как Айрек Исмарен. Выжив в грандиозной битве на месте старого Храма хранителей эфира, Лиам Старлайт вернулся к своим союзникам, чтобы возглавить эскадрилью «Черная луна», когда генерал Антиллес начал операцию «Копьё Императора»

против бывшего мастера войны Чулканга Ла. Реорганизация Нео-Федерации и Ордена Хранителей Эфира «Это моя ошибка: после восстания на меня смотрели, как на воина, победившего Ксарна Велгора, уничтожившего Звёзды Смерти и самого Императора, а я не опровергал этого. Дальнейшие мои деяния только поддерживали эту репутацию. В результате хранители эфира из хранителей мира превратились в ищеек. Имея выбор между хранителями эфира и охотниками за головами, обращаются к хранителям эфира, поскольку мы работаем бесплатно и делаем своё дело, не доводя до бессмысленных смертей и разрушений». — Лиам Скайуоккер После этих событий Старлайт решил сосредоточиться на воссоздании легендарного Совета хранителей эфира, из-за чего ему вновь пришлось вернуться на политическую арену. Вскоре новым лидером Нео-Федерации был выбран Кэл Омас — сторонник проджедайской партии. Вместе с Омасом, Лиам сформировал новый Высший совет из хранителей эфира и представителей правительства. Затем Лиам вместе с адмиралом Акбаром стал разрабатывать план решительного сражения с юужань-вонгами при Эбаке 9. А в это время Диф Скаур, глава разведки Нео-Федерации, вместе с чисскими учеными тайно начал разработку Альфы—Красной, биологического оружия, оказывавшего губительное влияние исключительно на вонгов и все их жизнеформы. Как только проект был готов, Скаур представил его совету. Несмотря на то, что все хранители эфира выступили против его применения, Кэл Омас волевым решением одобрил применение Альфы-Красной и отменил план Акбара, посчитав, что биооружие — это последний шанс на спасение, а цели оправдывают средства. Когда же проект был саботирован Верджер, старореспубликанским хранителем эфира, которая провела десятилетия среди юужань-вонгов, Лиам осознал, что доверие между ним и главой правительства утрачено навеки, а Омасу пришлось вернуться к реализации плана Акбара.

Вскоре после того, как проект «Альфа-Красная» был саботирован, Лиам Старлайт встретился с Гармом Белом Иблисом, который вел самостоятельную войну после падения Нексус-Прайма. Вместе они возглавили огромную армию, пришедшую на помощь Новой Республике в битве при Эбаке 9. С помощью джедайской техники боевого слияния, Лиам смог во много раз увеличить эффективность действий своих союзников. Сражение закончилось смертью Цавонга Ла.

Мара и Лиам пытались сделать галактику безопасной для сына, но не осознавали, что Бен мог с помощью Синт-Эфира чувствовать страх и боль, преследовавшие во время войны их самих. Еще хуже стало то, что у маленького Бена Старлайта появились предрассудки к использованию Синт-Эфира. Старлайты не понимали, что случилось с их сыном, и не знали, как преодолеть преграду, создавшуюся между ними.

В поисках Зонамы-Секот «Мы обязаны защищать жизнь. Но я думаю, есть ли у нас обязательства по отношению к тому, что находится полностью вне нашего определения жизни, к тому, что является чем-то вроде живой смерти?» — Лиам Старлайт — Верджер Вскоре Республика была преобразована в Галактическую Федерацию Свободных Альянсов, а Лиам Старлайт решил, что настало время покинуть правительство и начать поиск разрешения конфликта с юужань-вонгами. Вооружившись важными сведениями, полученными от Верджер, Старлайт возглавил группу хранителей эфира в путешествие в глубины Неизведанных Регионов, чтобы найти ключ к победе над захватчиками из другой галактики.

Ещё до того как отряд достиг места назначения, он встретился с представителями Осколка Империи и уговорил их присоединиться к Галактическому Альянсу — вскоре после того, как вонги захватили столицу Империи Бастион. Впоследствии хранители эфира совершили путешествие до Ксиллы — столицы

Доминации чиссов. Тут они предотвратили покушение на имперского барона Сунтира Фела и тем самым заручились поддержкой чиссов. Воспользовавшись проверенной информацией из экспедиционной библиотеки, Лиам и его соратники вскоре обнаружили то, что искали — разумную планету Зонаму-Секот и уговорили её помочь им в борьбе с юужань-вонгами. Также хранители эфира узнали правду о причинах отсутствия вонгов в Синт-Эфиру: весь народ был от неё «отрезан».

Зонама-Секот совершила прямой прыжок в систему Нексус-Прайм, где вызвала замешательство и хаос в рядах юужань-вонгских воинов и жрецов, а еретиков подняла на восстание. Мастер войны Нас Чока был вынужден отозвать свой флот с битвы при Мон-Каламари обратно к Юужань'тару (так теперь именовался захваченный вонгами Нексус-Прайм). Затем Лиам Старлайт и другие члены Высшего совета отправились на Контруум, чтобы отговорить лидеров Альянса от нападения на Нексус-Прайм. Отказав, Альянс также не пожелал иметь дела с Зонамой-Секот, оставив планету на попечительство хранителей эфира. Старлайт возвратился на Зонаму-Секот и собрал хранителей эфира, чтобы разрешить сложившуюся ситуацию. Джедаи в конце концов решили разделиться: часть из них осталась защищать живую планету, часть разместилась на кораблях Альянса, а Лиам Старлайт возглавил отряд, состоящий из Мары, близнецов Дрейк, Тахири Вейлы и Кента Хамнера, целью которого стало проникновение в цитадель Верховного повелителя вонгов — Шимрры.

Конец войны В 29 ПБЯ произошла финальная битва за Юужань'тар. Лиам и близнецы Дрейк с боем прорвались в Цитадель Шимрры через Священные Пределы. Затем отряд захватил верхний уровень крепости, убивая одного вражеского воина за другим. В комнате Шимрры Лиам и близнецы Дрейк убили нескольких Убийц, охранявших Верховного повелителя. В то время как Джейна преследовала приспешника Повелителя, Оними, Шимрра отбросил Джейсена и напал на мастера-хранителя эфира.

Сражаясь с гигантом, Лиам был не в состоянии разорвать ближнюю дистанцию, и С кипетр власти амфижезл — обвился вокруг тела Старлайта. Змеиная глотка живого оружия была готова впиться в плоть хранителя эфира, но Лиам сумел свободной рукой перехватить ее. Старлайт стал задыхаться, так как амфижезл сдавливал его тело. На помощь дяде пришел Джейсен — он бросил свой плазменный клинок в Шимрру, но тот с легкостью парировал удар. А затем повелитель достал и активировал плазменный клинок погибшего Элдора Дрейк. Шимрра занес оружие для удара. Но в этот момент Лиам отпустил змеиную глотку и схватился за запястье Шимрры. Змеиная голова амфижезла вонзилась Старлайту в грудь, а Верховный повелитель вонгов уже считал себя победителем, когда мастер-хранитель эфира с помощью Синт-Эфира вырвал меч Элдора из руки Шимрры. Лиам поймал меч одной рукой и в мгновение ока разрезал змею на сегменты, а затем двумя скрещёнными мечами обезглавил охваченного ужасом Шимрру.

Раненый Лиам Старлайт не мог более драться и послал Джейсена выручать Джейну. К счастью, после битвы, Джейсен Дрейк смог изготовить для Лиама противоядие и ввести его до того, как мастер-хранитель эфира погиб бы от отравления. Также Лиам Старлайт сыграл важную роль в переговорах с юужань-вонгами и Секотом, убедив Нас Чоку и юужань-вонгов сдаться и остаться на поверхности Зонамы-Секот, чтобы вести мирную жизнь. Затем мастер-хранитель эфира собрал всех хранителей эфира, переживших войну и объявил о новом пути их Ордена: роль хранителей эфира теперь заключалась в том, чтобы целиком и полностью посвятить себя служению Синт-Эфиру. Также при отлёте Зонамы-Секот из системы Лиам в последний раз услышал голос Ориона Кела.

Позже, по совету Кама Солусара, Лиам Старлайт основал новую Академию хранителей эфира на Оссусе, где продолжил обучать молодых хранителей эфира путям Синт-Эфира Несколько лет спустя к обучению на Оссусе приступил и Бен Старлайт.. Раскол Ордена (30 — 40 ПБЯ) Назначение Ордена Хранителей Эфира «Я не предлагаю всем поголовно стать отшельниками и провести остаток дней в медитациях, - хотя для некоторых из нас, возможно, это единственный путь. Но я настоятельно прошу каждого из вас настроить себя на более далёкую перспективу и обратить свои взоры к тем, кто стремится служить Синт-Эфиру». — Лиам Старлайт После окончания войны Орден Хранителей Эфира стал меняться. Внутренняя борьба и Галактический Альянс оказались источниками недовольства в Ордене. И особенно ярко раскол проявился в Совете мастеров.

Одна сторона, возглавленная Кипом Дюрроном и Марой Джейд-Старлайт, полагала, что хранителям эфира не следует брать в свои руки защиту Галактического Альянса — они должны защищать всю галактику, а не ввязываться в политические интриги отдельного государства; ведь именно политика погубила старый Орден.

Другая сторона, под предводительством Коррана Хорна и Кента Хамнера, считала, что Орден Хранителей Эфира принадлежит Галактическому Альянсу, и внимание хранителей эфира должно быть сосредоточено на защите и развитии Альянса, хотя бы потому, что Галактический Альянс финансировал Орден, а также отстроил для него Новый Храм хранителей эфира.

На некоторое время разногласия между хранителями эфира уладил первый среди равных — Лиам Старлайт. Вокруг себя он сплотил всех хранителей эфира — от самых скрытных, до самых активных, но, как Лиам Старлайт понял позднее, он совершил ужасную ошибку, не создав в Ордене четкую иерархию. И последствия действий мастера-хранителя эфира Орден ощутил во время кризиса Темного улья и Роевой войны.

Крик о помощи «Синт-Эфир, возможно, не имеет ни Тёмной, ни Светлой стороны, но у нас они есть. И мы должны выбирать между ними». — Лиам Старлайт В 35 ПБЯ из глубин Неизведанных Регионов пришел призыв о помощи, который был услышан всеми выжившими членами команды, во время войны принявшей участие в миссии на Миркр, которые все до единого, кроме Тенел Ка, сразу же отправились туда, откуда исходил призыв. А затем эти хранители эфира бесследно исчезли. Еще во времена миссии на Миркре ночная сестра Ломи Пло и темный хранитель эфира Велк похитили рыцаря Рейнара Тула и совершили слепой прыжок на космическом корабле, после чего считались пропавшими без вести. На самом деле, их корабль разбился на поверхности планеты, заселенной килликами. Киллики вылечили пострадавших, и те стали Примкнувшими (влились в коллективный разум килликов). Рейнар примкнул к улью Уну, привнеся с собой частицу сострадания, а Ломи и Велк примкнули к Горог, которые и до этого были темными, а с новыми Примкнувшими лишь еще глубже погрузились во тьму. Вскоре киллики начали строительство своих ульев вдоль границы чиссов. Чиссам это крайне не понравилось, так как в прошлом многие их соотечественники становились Примкнувшими и за это их изгоняли из общества. Их лидер, аристокра Митт'све'клеони, потребовал от главы правительства, Омаса, объяснения, а тот направил его к Лиаму Старлайту. Аристокра полагал, что эти пропавшие хранители эфира действовали по собственной указке, и Кэл Омас потребовал, чтобы Старлайт лично забрал рыцарей из Неизведанных Регионов и положил конец убийствам.

Чтобы выполнить обещание и отыскать хранителей эфира, Лиам, Мара и Саба прибыли в улей Лизил на «Тени Джейд», где их встретило пятьсот кораблей-игл. Затем туда же прибыла и чета Дрейк, после того как узнала последние новости от Кипа. С помощью Синт-Эфира, Лиам попытался сотрудничать с местными, но его попытки оказались неудачными из-за присутствия в Синт-Эфиру кого-то неизвестного. Позже хранители эфира узнали о сущности и роли Примкнувших среди килликов, а затем отправились на Йоггой.

В ангаре на Йоггой, чету Дрейк встретил УнуТул, который показал им всю свою мощь в Синт-Эфиру. УнуТул называл себя не иначе как «мы» и объяснил, что Рейнар Тул больше не существует, а «они» сейчас являются УнуТул. Лиам чувствовал присутствие Рейнара в УнуТул. Тот в свою очередь рассказал о процессе трансформации Рейнара в УнуТул и становлении улья Уну. УнуТул назвали свой улей как «улей ульев».

Затем Старлайт ощутил, как присутствие Рэйнара в УнуТул стало возрастать, но потом было подавлено сознанием улья. В дальнейшем мастер-хранитель эфира поговорил с УнуТул об их крушении на планете. УнуТул помнили это событие, но о других пассажирах корабля ничего не знали. УнуТул предположили, что они мертвы. Когда Лиам Старлайт вновь попробовал проникнуть в разум УнуТул, улей сразу же выбросил его из своего сознания.

Все еще находясь в неведении относительно расположения Корибу, где, вероятно, находились другие участники кораблекрушения, УнуТул позволили хранителям эфира покинуть Йоггой, хотя и предложили помощь своих подчиненных в полете до Лизил. Лиам отказал и настоял на своем частном расследовании.

Загадочные враги Вскоре хранители эфира осознали, что коллективный разум УнуТул позволил килликам непрерывно следить за командой на Йоггой. Затем они посетили место крушения корабля Рейнара и его спутников, где были атакованы темно-синими насекомыми. С помощью Лиры и Нанны, дроида-няньки и телохранителя Бена, убившей нескольких насекомых, хранители эфира смогли спастись. Однако насекомые убили подчиненных УнуТул, сопровождавших группу, но те перед гибелью видели атаковавших. Так что коллективный разум гнезда Уну знал о случившемся. Когда отряд вернулся в ангар, Корбин Дрейк достаточно грубо поговорил с УнуТул об этом покушении. Когда спор не привел ни к чему, Лиам предположил, что на них напали представители другого улья, но УнуТул возразили, что если бы кто-то на Йоггое нападал на хранителей эфира, то их коллективный разум был бы об этом осведомлён.

А в это время, на орбите Корибу пропавшие хранители эфира и киллики сражались с чиссами, а один из хранителей эфира, Лоубакка, был взят противником в плен. Когда мастера прибыли на место сражения, «Тень Джейд» была атакована загадочными кораблями-иглами. Еще хуже было то, что все пропавшие хранители эфира добровольно согласились стать Примкнувшими, кроме Джейсена, поведение которого для Лиама оставалось загадкой. После разговора с Горог, которым помогали молодые хранители эфира, мастера договорились о возвращении хранителей эфира на Нексус-Прайм, при условии, что Лоубакка будет спасен, а мастера останутся на Корибу дот тех пор, пока конфликт между чиссами и килликами не будет урегулирован. А Бен Старлайт тем временем спрятал на борту «Тени Джейд» своего друга, киллика из улья Горог.

Кризис Тёмного улья «Я долго размышлял и пришёл к выводу, что наша реакция на кризис, теперешний или любой другой, не так важна, как чувство сплочённости. Хоть нас ведёт Синт-Эфир, мы всего лишь смертные. Нам не избежать ошибок». — Лиам Старлайт Затем события стали стремительно развиваться. На Оссусе Мара Джейд сразилась с горогом, привезенным обманутым Беном, и взяла насекомое в плен. Мастер целитель Силгал смогла узнать у горога многое о процессе присоединения не-килликов к их гнездам. Так она заключила, что одна из хранителей эфира — Алема Рар — примкнула к темному улью Горог из-за использования Тёмной стороны. Также Силгал открыла то, что темный улей тайно манипулировал всеми ульями, обманывая их, Примкнувших и УнуТул. И в конфликте с чиссами Горог тоже были виновны. Им нужна была еда для их личинок, и киллики решили такой едой сделать чиссов.

В это время Кэл Омас потребовал, чтобы хранители эфира отозвали с Корибу своих рыцарей и хейпанский флот, иначе Галактический Альянс приостановит финансирование Ордена. В Совете мастеров разразился спор прямо на глазах у Омаса. Тогда Лира Валорис-Дрейк предложила переместить ульи килликов с Корибу в новую систему, найденную Дрейк, а хранители эфира решили напасть на Темный улей, предварительно отпустив с Оссуса Алиму Рар и горога, чтобы по следам беглецов прибыть в Кр — место расположения темного улья.

Лиам и Мара смогли проникнуть в улей горогов, но их корабли были подбиты, и Старлайты попали в засаду килликов. Несмотря на перекрестный огонь, «Сокол» всё же смог приземлиться на Кр и проник в Тёмный улей, чтобы помочь Скайуокерам.

В то время как Джейна и Зекк пытались спасти Лоубакку, Алима и воины Темного улья напали на объединенные силы Скайуокеров, Дрейк, Сабы, Кипа, Кайла Катарна, Окты Рэмис и боевых дроидов «ОЮВ 5 Жук-пехотинец ". Вскоре в сражении наступил пат. А на Кр Лиам и Мара вступили в схватку с Алимой, Велком и убийцей-горогом. Битва стала намного темнее, когда Старлайты применили на своих противниках Удушение Синт-Эфира и Молнии Синт-Эфира. Но неожиданно неизвестный противник лишил плазменные клинки и бластеры Скайуокеров энергетических ячеек, а также замедлил движение Лиама. Старлайт полагал, что это была Ломи Пло, но найти ее не мог. И тут Лиам осознал, что хотя в Синт-Эфиру нет ни темной, ни светлой стороны, хранители эфира должны выбирать правильный путь. Сражение окончилось убийством убийцы-горога Марой, гибелью Велка от руки Лиама и бегством раненой Алимы.

Битва завершилась полным разрушением Тёмного улья. С помощью Дрейк и Сабы, хранителям эфира открыли правду УнуТул, а конфликт между чиссами и килликами был разрешен подписанием мирного договора. Но это перемирие не продлилось долго…

Гранд-мастер хранителей эфира и Роевая война «Иногда цель оправдывает средства. Но когда твои суждения основываются на целой серии подобных «иногда», ты можешь обнаружить, что создал целую философию зла.» — Лиам Старлайт Бену Старлайту Спустя год, киллики были практически отрезаны от галактики, но на самом деле они готовились к войне. Улья все еще находились под влиянием темного улья и незримой королевы, Ломи Пло, которая выжила в битве при Кр. УнуТул, находившийся под влиянием горогов, был разъярен стихийными бедствиями, за которые винил Галактический Альянс. «Шипучка»— смертоносная субстанция белого цвета, обитавшая на планете килликов, убивала их сотнями ежедневно. Из-за этого киллики стали расширять сеть своих ульев, за счет нарушения границ чиссов.

Старлайты снова встретились с УнуТулом, но теперь как враги. Лира, теперь рыцарь-хранитель эфира, смогла успокоить УнуТула, хотя те все еще не доверяли ей. Потом это недоверие вынудило килликов взять Старлайта и Корбина Дрейка в плен, в попытке присоединить их к улью, чтобы узнать какие они скрывают тайны. Спасательную миссию возглавила Лира Валорис-Дрейк, но хранители эфира не успели осуществить задуманное, так как темный улей собирался улететь в туманность Утегету на массивных ульевых кораблях. Однако Альянс установил блокаду флота килликов, и хотя некоторые вражеские корабли смогли ее прорвать, рой горогов попал в плен. Лиам Старлайт сразился с Ломи Пло и вынудил ее отступить, хотя сам чуть не погиб. Флот килликов бежал, но это стало только лишь началом Роевой войны.

Лиам Старлайт вернулся в Академию хранителей эфира на Оссусе. Он сам себе вручил титул гранд-мастера хранителей эфира и принял на себя полный контроль над Орденом Хранителей Эфира, в отчаянной попытке сплотить мастеров, пусть даже против себя. Он сказал хранителям эфира, что если они не ставят Орден на первое место в своей жизни, то должны покинуть его. Очень скоро стало ясно, что план гранд-мастера был неудачен, и Лиаму пришлось по-настоящему взять в свои руки полный контроль над Орденом.

После своей речи перед хранителями эфира о реорганизации Ордена, Лиам обнаружил истинную причину смерти своей матери. R2-D2 показал ему голограмму, на которой его отец, Элдор Сайрус, ослепленный гневом, Синт-Эфиром душил Падме. Лиам был шокирован таким откровением. Его отношение к отцу изменилось. Вскоре Старлайт вместе с Джейсеном, Марой, Кайлом Катарном и другими хранителями эфира отправился в туманность Утегету, чтобы найти и уничтожить Ломи Пло. И ему почти удалось выполнить задуманное, но Ломи снова бежала. Во время вышеупомянутого сражения Джейсен Дрейк и Мара Джейд Старлайт были ранены Ломи Пло, и во время выздоровления Джейсен помог Лиаму преодолеть сомнения в его душе, порожденные тем, что ему показал R2. Только когда в Лиаме не осталось никаких сомнений, он был готов одержать победу над Ломи Пло. Позднее, Старлайт в одиночку сразился с Ломи и Рейнаром — против воли его жены и племянника. Он убил Ломи Пло, возвратил свой плазменный клинок, ранее похищенный Талом и вернул Рейнара на сторону Галактического Альянса. В глазах Джейсена эта победа доказывала, что не стоит полностью отвергать Тёмную сторону Синт-Эфира.

После завершения Роевой войны Лиам Старлайт распустил Высший совет на Нексус-Прайме, чтобы сформировать Совет хранителей эфира. Также впервые после завершения войны с юужань-вонгами взгляды хранителей эфира на Светлую и Тёмную сторону Синт-Эфира изменились — они стали более последовательными. И Лиам продолжил возглавлять Орден Хранителей Эфира, а также вместе с женой воспитывать своего сына, Бена Старлайта.

Вторая галактическая гражданская война (40 — 41 ПБЯ) Нарастающее напряжение «Он является мне в течениях Синт-Эфира, весь покрытый мраком... он принесет великую боль мне и галактике.» — Лиам Старлайт о тёмном человеке В 40 ПБЯ Лиама Старлайта стали посещать видения приближающейся тьмы в образе человека, который в тот момент времени не «существовал». Хотя лицо этого человека было в тени, Лиаму оно напомнило отца, Элдора Сайруса. Он также ощущал связь темного человека со своей семьёй.

В это же время между Галактическим Альянсом и Кореллией стали накапливаться разногласия. Чувствуя, что что-то идет не так, Старлайт послал своего сына и его учителя, Джейсена Дрейк, на Адумар для проведения расследования. И действительно, Бен и Джейсен обнаружили нелегальный оружейный завод и едва унесли с планеты ноги. Вскоре после этого на Кореллии вспыхнуло восстание против Галактического Альянса. Лиам, Мара, Джейсен и Джейна встали на сторону Альянса, в то время как Корбин и Лира оказались в рядах кореллианских мятежников. Затем Старлайты оказались вовлечены в битву при Тралусе, где Лиам вел в бой эскадрилью «Стрела». Позже он помог Джейне и Тахири бежать с Кореллии, после того как тем не удалось взять в плен Эйдель Саксан, премьер-министра Пяти миров. Но, хотя Галактический Альянс смог успешно обезвредить станцию «Балансир»

— потенциально самое опасное оружие в руках мятежников, взять Саксан в плен не удалось. После первых побед и поражений Галактический Альянс и кореллиацы попытались вступить в переговоры друг с другом. Переговоры проводились на станции «Ториаз», объявленной нейтральной территорией, с Верховным главнокомандующим Пеллеоном со стороны Альянса и премьер-министром Саксан со стороны кореллианцев. Также на станции присутствовали и другие представители враждующих сторон, среди которых были Мара и Лиам. В первые дни переговоров существовала хрупкая надежда на мир, но и она исчезла с появлением Люмии — темной леди, которую Лиам считал давно мертвой. Люмия промыла мозги охране станции и заставила их напасть на некоторых членов обеих делегаций, среди которых был и Лиам Старлайт. И хотя он и его хранители эфира смогли отразить нападение, Эйдель Саксан была убита.

После событий на «Ториазе» Лиам и его жена проникли на Кореллию, где встретились с Корраном Хорном в тайном здании Ордена, и решили помочь Хорну эвакуировать детей хранителей эфира с планеты. Затем Лиам вернулся на Нексус-Прайм, где ночью неожиданно столкнулся с фантомом Синт-Эфира Джейсена. Он сразился с фантомом, не зная, что тот и на самом деле был Джейсеном Дрейк, в тот момент находившимся на другом краю галактики, возле Биммиеля. А в это время Мара дралась с таким же фантомом Бена. Вскоре после этого Джейсен принял учение Люмии, и Лиам Старлайт почувствовал, что теперь темный человек из его видений «существует».

Тень зла «Будущее нужно прожить, а не планировать». — Лиам Старлайт — Джейсену Дрейк После того как Джейсен окончательно пал на Темную сторону, видения Лиама стали еще более ужасными, и он начал догадываться об их связи с Джейсеном Дрейк. Он стал беспокоиться о безопасности Бена, перестал доверять Джейсену и начал следить за Дрейк, считая, что сына нужно забрать из-под опеки Джейсена. Но Мара считала, что Джейсен Дрейк был самым подходящим учителем их сыну, и Лиам был вынужден согласиться, так как Дрейк смог избавить Бена от его предрассудков в отношении Синт-Эфира, в то время как Старлайты сделать этого не смогли. Положение ухудшилось, когда Бен Старлайт вступил в ряды Гвардии Галактического Альянса, к тревоге Лиама и мастеров-хранителей эфира. А в это время Джейсен пытался узнать истинные намерения Люмии. Он считал, что Лиам Старлайт даже не знает о ее присутствии, но гранд-мастер ощущал Люмию в Синт-Эфиру и считал, что она и есть темный человек из его видений. Во время разговора Джейны и Лиама, они пришли к выводу, что Джейсен слишком близко подошел к опасной черте и Бен не может более быть с ним в безопасности.

В то время как война продолжалась, Лиам предложил своему сыну сразиться с ним в дуэли. Так Старлайт хотел узнать, насколько Бен оказался затронут темным влиянием Джейсена. Лиам победил своего сына, даже не активировав плазменный клинок, а также убедился в отсутствии темной стороны в нем. Вскоре чета Скайуокеров стала беспокоиться о безопасности своего сына из-за интереса к нему со стороны темной владычицы. Лиам и Мара решили остановить ее, пока она не успела нанести им серьезный урон. Во время их поисков, они узнали об убийстве Трезины Лоби, которой ранее поручили наблюдать за Джейсеном и Беном. На месте преступления Старлайты нашли голокуб, который привел их в апартаменты Люмии. Там они нашли доказательства виновности темной владычицы в другом преступлении— убийстве ботанов. Шокированная находками, Мара, наконец, согласилась с Лиамом в его решении разлучить Бена с Джейсеном Дрейк.

Затем Лиам и Мара отправились в Хейпс, чтобы забрать своего сына с борта звездного разрушителя «Элдор Дрейк». В пути они встретили Тенел Ка и Джейсена, которые назначили им место встречи с Беном Старлайтом. Но, когда Старлайты прибыли на место, то попали в засаду Люмии и Алемы Рар. Лиам Старлайт вступил в поединок с темной леди и был ранен, тогда как Мара победила Алему. Рар потеряла сознание, а Джейд обнаружила прикрепленную к ней бомбу. Она вернулась к Лиаму и видела, как тот трижды выстрелил в Люмию, а потом Старлайты отступили в укрытие, чтобы не стать жертвами взрыва бомбы. Лиам и его жена догадывались, что западня — дело рук их племянника, Джейсена, но тот отвел подозрения от себя с помощью Бена, который, как оказалось, действительно направлялся на встречу с родителями, когда обнаружил вражеский флот и был вынужден остаться, следить за ним. Также Дрейк солгал, сказав, что не знал о ловушке. Но опасения Скайуокеров подтвердились, когда «Элдор Дрейк» по приказу Джейсена открыл огонь по «Звездному Скитальцу», хотя и этот поступок Дрейк смог объяснить.

Но встреча Джейсена с семьёй все же состоялась, хотя его родители и не присутствовали на ней. Дрейк вернул Бена родителям и Старлайты отправились на Нексус-Прайм. Там они встретились с Джаггедом Фелом, который дал Лиаму специальное устройство, призванное помочь гранд-мастеру взять в плен Алему Рар. На Совете хранители эфира обсуждали возможность изгнания Лиры Валорис Дрейк из Ордена, но Лиам Старлайт ответил отказом. Также во время заседания он попросил мастеров предоставить ему список рыцарей-хранителей эфира, которых собирались выбрать в мастера. После этого Лиам и Мара продолжили свои поиски логова Люмии, а позже узнали о том, что та пережила предыдущую дуэль с Лиамом на Рокву Депоте. Старлайт снова сразился с темной леди. Она деактивировала свой световой кнут и сказала гранд-мастеру, что тот может убить ее в любое ему угодное время. Но Лиам Старлайт не стал этого делать. Дуэль была прервана крушением космической станции, на которой она происходила.

Боль утраты «С тех пор как убили маму, ты стал похож на человека с лендспидером на спине. Раздавленного и из-за боли едва способного двигаться». — Бен Скайуоккер — Лиаму А тем временем Джейсен Дрейк совершает одно убийство за другим, чтобы принести победу Галактическому Альянсу, и втягивает в это дела Бена, которому поручает убить главу кореллианских мятежников, Дара Геджена. Молодой Старлайт выполняет задание. Об этом узнает Мара Джейд Старлайт и решает убить Джейсена Дрейк. Последовавшая дуэль обернулась трагедией: после кровавого поединка Дрейк отравил Мару дротиком. От полученных ран и отравления жена Лиама Старлайта скончалась, а Джейсен Дрейк провозгласил себя Дартом Кейдусом. Обезумевший от горя Лиам Старлайт не знал имени истинного убийцы Мары и полагал, что им является Люмия. Он нашел темную владычицу, сразился с ней, и, одержав победу, без малейшей жалости казнил ее. Но позже от сына он узнал, что Люмия не могла убить его жену, так как в тот момент времени была с Беном.

Вскоре на Нексус-Прайме состоялись похороны Мары Джейд-Старлайт, на которые прибыл и Джейсен Дрейк. Дрейк был вынужден принять участие в церемонии, чтобы не вызвать подозрения у Лиама. Он боялся быть разоблачённым. Но когда Джейсен встал рядом с Лиамом и Беном, тело Мары стало светиться и исчезло. Жена Лиама объединилась с Синт-Эфиром. Этот знак Старлайт воспринял как призыв к примирению между ним и Джейсеном, который с радостью согласился с гранд-мастером. После похорон Бен предупредил Лиама, чтобы тот не доверял Джейсену. Тем временем агенты Галактического Альянса захватили академию на Оссусе, где находились только молодые ученики, семья Солусаров, Джейна Дрейк и Джаг Фел. На борту «Элдора Дрейк» Дарт Кейдус встретился с Беном, который пытался выудить у Джейсена признание в том, что тот убил его маму. Однако Кейдусу удается убедить Бена, что убийца — это Кэл Омас. Вскоре Старлайт тайно проник в камеру, где был заточен свергнутый Омас. Кэл Омас опроверг обвинения Джейсена, но сам напал на Бена, который убил его. У Бена появилась возможность втереться в доверие к Кейдусу и убить его.

Об убийстве Омаса Лиам узнал из новостей и сразу же заподозрил, что к этому причастен Джейсен. Он прибыл на встречу с ним и сразу же потребовал объяснений по поводу того, зачем он послал Бена убить Омаса, что Кейдус всё отрицал. Лиам с помощью Синт-Эфира приковал Кейдуса к медитационному креслу, так что тот не мог даже пошевелиться. Кейдус был поражен этим проявлением Синт-Эфира, ведь Лиам даже пальцем не шевельнул. Понимая, что он во власти Лиама, Кейдус отнекивался, говорил, что Бен сам вбил себе в голову, будто Омас заказал Мару, и пытался убедить помочь ему в битве с силами Конфедерации при Куате. Лиам не поверил и заявил ему, что хранители эфира не будут ему помогать. Тогда Кейдус напомнил Лиаму об академии на Оссусе. Лиам предупредил его, чтобы даже не думал угрожать, потому что он этого не потерпит; но когда Лиам в ответ на одну из реплик заявляет, что для него «Альянса больше нет, Альянс умер вместе с Омасом», Кейдус отвечает, что в таком случае Альянс не потерпит, чтобы Академия находилась в руках предателей. Лиам был вынужден согласиться с требованиями Кейдуса. Однако хранители эфира не приняли участия в битве при Куате, что дало Джейсену полное право считать их предателями.

Лиам Старлайт отправился на Кашиик, где вместе с Ханом и Леей убедил вуки не поддерживать Альянс. В это время Бен возвратился на борт «Элдора Дрейк». Джейсен принял его холодно, он обвинил Бена в том, что тот убедил отца, будто это он убил Мару. Чтобы остаться при Джейсене Бен рассказал ему, что Лиам назначил ему встречу на Кашиике. Джейсен был искренне поражен. Он боялся, что вуки перейдут на сторону Конфедерации. Но присутствие на Кашиике четы Дрейк и хранителей эфира открыло для него новую возможность. Он приказал направить флот к Кашиику, где потребовал у вуки выдать Хана и Лиру, на что получил отказ. Кейдус дал распоряжение сжечь леса Кашиика. Все это время с ним находился Бен, который, улучшив момент, напал на Джейсена. Дрейк парализовал того молниями Синт-Эфира. Бен стал просить Кейдуса покончить с ним, но у темного лорда были другие планы на Старлайта...

Лиам и хранители эфира напали на флот Альянса. В космосе между Лиамом, Джейной, вернувшейся с Оссуса, и Кейдусом произошла дуэль, во время которой один из выстрелов Джейны стал причиной взрыва истребителя Лиама. Джейна осознала, что она лично убила Старлайта. Кейдус бежал на «Элдор Дрейк». Пока над Кашииком кипело сражение, Корбин и Лира отправились в Хейпс и убедили Тенел Ка перестать поддерживать Джейсена. А на борту «Элдора Дрейк» Кейдус держал Бена в «Объятиях боли», отрезав его от Синт-Эфира. Джейсен сообщил Бену о смерти Лиама, но тот не поверил — и оказался прав. Лиам ворвался в помещение, где находились Бен и Кейдус. Произошла ожесточенная схватка. Дарт Кейдус чуть было не погиб, но Лиам и Бен ушли, забрав меч Джейсена и оставив его тяжело раненым. В это время расклад сил у Кашиика изменился. Прибывший в систему флот Конфедерации, окружил войска Кейдуса. Однако тому удалось бежать, благодаря вмешательству Алемы Рар. Лиам Старлайт решил бросить все силы хранителей эфира на устранение Джейсена Дрейк, против чего не возразили даже Корбин и Лира.

Вскоре Лиам поручил Кипу Дюррону разработать план операции по устранению Дарта Кейдуса, которую, как все считали, мастер Старлайт сам и возглавит. Но Лиам не хотел убивать Джейсена из мести, и поэтому главным он назначил Кайла Катарна. На Нексус-Прайме команда Катарна напала на Джейсена, но тому удалось уцелеть, хотя хранители эфира и смогли незаметно прикрепить к нему маячок. Тем временем на Сильвании Лиам Старлайт встретился с Веджем Антиллесом, Уэсом Дженсеном и другими «пронырами». Ведж сообщил Лиаму, что кореллианцы затеяли нечто совсем нехорошее. Некоторое время спустя Альянс начал мирные переговоры с Кореллией, после завершения которых кореллианцы неожиданно напали на флот Джейсена. Дрейк решил лично принять участие в сражении. Вместе со своей дочерью, Алланой, которую он выкрал у Тенел Ка, Кейдус вылетел из ангара «Элдора Дрейк» на личном истребителе. Вскоре к битве присоединились Лиам и его хранители эфира. Старлайт с помощью маячка отыскал на поле сражения истребитель Джейсена. Джедаи напали на корабль Кейдуса, но Лиаму пришлось прервать атаку, после того как он почувствовал присутствие ребенка в истребителе Дрейк. Конец баталии положил неожиданный выстрел «Балансира», который к глубочайшему удивлению Альянса находился в работоспособном состоянии. Станция уничтожила флот Кореллии и часть флота Джейсена. Уцелел «Элдор Дрейк» и истребители хранителей эфира, которые в ходе преследования уклонились далеко в сторону.

Лиам Старлайт вернулся на Сильвания, где он встретился с Тенел Ка, которая сообщила ему о похищении своей дочери. Лиам пообещал, что хранители эфира помогут Тенел Ка спасти Аллану. Тем временем Зекк, Джейна, Джаг, Корбин и Лира выследили Алему Рар, которая, как полагал Лиам, убила Мару. После продолжительной схватки Алема пала от руки Джага. Корбин по голосвязи сообщил Скайуокерам о том, что убийца Мары мертва. После этого между Лиамом и Беном состоялся разговор. Бен упрекал Лиама в том, что тот пассивен, что он лишь направляет, а не ведет за собой. Лиам же ответил, что ему пора искать преемника на пост гранд-мастера хранителей эфира. Бен боялся, что Лиам желал смерти, чтобы воссоединиться с Марой. Лиам долго размышлял над словами сына и понял, что в чем-то Бен был прав. Он решил, что долг перед живыми важнее долга перед Марой. Пришло время Бену сконструировать свой плазменный клинок.

На Сильвания прилетели Тайко Селчу и Сиал Антиллес, дочь Веджа. Селчу попросил хранителей эфира вернуться в Альянс, но Лиам отказал. Джедаи решили провести две миссии: спасти Аллану и уничтожить «Балансир». Тем временем, Кейдус обнаружил маячок хранителей эфира, но было уже поздно. Лиам, Саба, Бен, Лира, Корбин и Йелла Вессири проникли на борт «Элдора Дрейк» с помощью челнока Селчу, в то время как команда хранителей эфира, в которую среди прочего вошли Кип Дюррон, Вэлин Хорн и Джейден Корр, напала на «Балансир». Дарт Кейдус почувствовал присутствие хранителей эфира на своем корабле и объявил тревогу. Джейсен оказался запертым в комнате, под защитой восьми дроидов «ОЮВ», но Лиаму и хранителям эфира удалось с боем прорваться к нему. А в это время хранители эфира обезвредили «Балансир», перепрограммировав его на самоуничтожение при следующем выстреле, и эвакуировались. Джедаи вступили в схватку с Дартом Кейдусом, а Лира и Корбин освободили Аллану. Поняв, что Аллана похищена, Джейсен отступил, но Лиам, Корбин, Лира с Алланой и остальные успели эвакуироваться на «Соколе», оставив Кейдуса в полном отчаянии. «Балансир» же взорвался при попытке выстрелить в Нексус-Прайм.

Конец игры «Всё, что начинается с моим участием, после смерти Кейдуса кончается во тьме. Я знаю, что я единственный, кто может быть уверен, что остановит его, но, вне зависимости от того, как я себе это представляю, это всегда приводит во тьму». — Лиам Скайуоаккер Вскоре Лиам Старлайт тайно встретился с Верховной главнокомандующей Альянса Ча Ниаталь и сообщил ей, что Джейсен — адепт тени, что он пытал Бена, и хранители эфира планируют его устранение. Тем временем сын Лиама искал доказательства того, что Джейсен виновен в смерти Мары. Через отца Бен обратился за помощью к Ниаталь и, в конце концов, нашел волосы Мары в истребителе Дрейк. С этими доказательствами он отправился на Сильвания к Лиаму в тайное укрытие хранителей эфира. Лиам Старлайт же собрал отряд хранителей эфира, чтобы выступить против Джейсена, а сыну поручил возглавить переместить базу с Эндора на другую планету, найденную Ханом и Леей Дрейк.

Лиам настиг Дарта Кейдуса у Фондора. Корабль адепта тени отправился на разведку и угодил в ловушку хранителей эфира. Истребитель Джейсена был подбит Лиамом, который потребовал немедленной сдачи Дрейк. Но тот сумел перехитрить Старлайта и благополучно бежал в ангар «Элдора Дрейк». Затем адепт тени со своим флотом напал на Фондор и опять угодил в расставленный хранителями эфира капкан. Лиам и его люди сумели скрыть от Джейсена большую часть своего флота, пока корабли Альянса не оказались зажаты между ними и Фондором. Кейдус приказал бомбить столицу Фондора. Ниаталь, наблюдавшая за этим, приказала Дрейк прекратить огонь, но тот ослушался. Ниаталь отстранила Джейсена от командования. В результате флот Альянса разделился на сторонников Дрейк и Ниаталь. «Элдор Дрейк» начал бомбить планету. А хранителям эфира неожиданно пришла помощь в лице флота адмирала Даалы. Кейдусу пришлось отступить на Нексус-Прайм.

Вскоре Бен Старлайт собрал вместе всех родственников и продемонстрировал доказательства преступления Джейсена. Все были потрясены. На планету Шеду-Маад, где и расположились хранители эфира, прибыла Джейна Дрейк, которая прошла обучение у Джакса Варго. Она решила лично сразиться с Дартом Кейдусом, некогда бывшим ее братом, Джейсеном Дрейк. Родители Джейны одобрили ее намерения, а Лиам и мастера предвидели это решение заранее. Лиам поручил Бену выяснить, где прячется Кейдус. Младший Старлайт отправился на Нексус-Прайм, где угодил в плен к Тахири Вейле — новоиспеченной ученице Джейсена. Но и эти события оказались частью плана самого Лиама, который вмешивался в видения адепта тени. Джейсен видел будущее, в котором он сражался с Джейной, но Лиам успешно заменял образ его сестры на свой собственный, чтобы план Джейны не был раскрыт, а Кейдус чувствовал себя в безопасности: он знал, что Лиам боялся пасть на сторону Тьмы, убив Джейсена.

Мастер Старлайт узнал, что Дарт Кейдус прячется на астероиде Никель Один и скомандовал наступление. Во время нападения к хранителям эфира примкнули теневые стражи Джакса Варго. Они захватили имперский звездный разрушитель «Предвестник», устранив находящихся на нем моффов. А Джейне Дрейк, наконец, удалось настигнуть брата. Она попыталась застрелить его, но Кейдус сломал винтовку. Начался поединок на световых мечах. Джейну поддерживал Лиам, который медитировал в другом месте. Кейдусу казалось, что он сражается со Старлайтом. Джейне удалось отрубить адепту тени руку и скрыться. Кейдус так до конца и не осознал, что сражался не с Лиамом. На этом сражение и закончилось.

Через неделю Кейдус повел флот на Мандалор. Тем временем Бен Старлайт сбежал из плена, а Кейдус решил убить Лиама, который вечно расстраивал его планы. Чтобы найти Старлайта, адепт тени использовал на Джейне технику «ночных сестер» с Датомира — он оставил на ней собственную кровь и не дал возможность сбежать.

Дарт Кейдус напал на базу хранителей эфира, но те это предвидели и подготовились. Они попытались заманить флот ГА в ловушку к флоту Тенел Ка. Во время сражения Лиам возглавлял рейд на «Элдора Дрейк», а Джейна Дрейк проникла на корабль Джейсена и, сразившись с ним, одержала верх. Дарт Кейдус, бывший Джейсен Дрейк, умер. Тем временем сын Лиама, Бен, сумел найти и убедить Тахири Вейлу вернуться на светлую сторону. Над флотом Галактического Альянса была одержана полная победа. Новой главой государства стала адмирал Натаси Даала, а Лиам Старлайт и его хранители эфира в очередной раз установили в галактике мир и справедливость. Как и хотел того Дарт Кейдус.

Изгнание (43-44 ПБЯ) В поисках ответов «Пап, это также и моя миссия. Я же был учеником Джейсена. В конце концов, это он меня мучил, пытаясь сделать из меня адепта тени. Он убил маму. Как ты думаешь, я успокоюсь, когда-либо, не понимая, почему всё так произошло?»

Бен Старлайт — Лиаму Хотя война и закончилась, забыть её было нелегко. Слишком много ущерба было нанесено. Ситуация ухудшилась, когда глава государства Натаси Даала, известная своими антиджедайскими настроениями, начала не доверять хранителям эфира, и многие члены Ордена опасались, что однажды она попытается объявить их вне закона. В 43 ПБЯ рыцарь-хранитель эфира Сефф Хеллин был вовлечён в спор с офицерами разведки ГА. Лиам боялся, что Хеллин использовал силы, которым его научил Кейдус незадолго до смерти — силы Тёмной стороны, которым Кейдус научился во время своей пятилетней одиссеи. Это заставило Лиама отозвать всех хранителей эфира в храм на Нексус-Прайме на неопределенный срок. Вскоре после этого случая Даала арестовала Лиама за невыполнение служебных обязанностей и преступную халатность, которая привела к падению Джейсена Дрейк на Тёмную сторону. Затем Лиам был вовлечён в поимку Вэлина Хорна, и когда Вэлин попытался начать дуэль с ним, Лиам одним ударом разрубил плазменный клинок Вэлина пополам. В конечном итоге Лиам обменял свою свободу на изгнание с Нексус-Прайма и Ордена Хранителей Эфира. Затем Лиам путешествовал по галактике со своим сыном, чтобы выяснить, что привело его племянника на Тёмную сторону.

После изгнания Лиама исполняющим обязанности гранд-мастера Ордена был назначен Кент Хамнер. Первым пунктом назначения Лиама и Бена во время их поисков была планета Дорин, где они надеялись узнать, что Джейсен узнал от обитавших там Баран-До, и могли ли они способствовать его падению. Во время тренировок с Баран-До Лиам освоил технику «громоотвода»

«Айна-сефф», которой научился в своё время и Джейсен. Лиаму потребовалось два дня, чтобы освоиться, в отличие от трёх дней, которые потребовались Джейсену. Бен колебался насчет этой тренировки, боясь, что то, что узнал Джейсен, стало причиной его падения и что это повлияет на Лиама таким же образом и в в одночасье превратит его в тёмного джедкая.

После мнимой смерти старшего инструктора боевых искусств Чарсае Шала Лиам и Бен должны были проникнуть в тайную секту Баран-До, члены которой считались мёртвыми для внешнего мира и не имели выхода из своих пещер. Затем Лиам попытался вернуть Скрытых к жизни с помощью своих слов и дуэли между Чарсае Шал и Беном. Шал, хотя и был начальником Бена, проиграл дуэль, потому что ему не хватило воли к победе. Хотя это и оживило большинство зрителей, это привело в ярость их параноидального лидера, Коро Зийла, ставшему к тому времени Скрытым. Зийл яростно атаковал Старлайта силовой молнией, но Лиам направил на него свой плазменный клинок и начал двигаться вперёд. Скрытый использовал вихри в сочетании с молниями, но Старлайт продолжал двигаться к своему противнику. Затем Скрытый создал мощные вихри, которые Лиам перенаправил с помощью Синт-Эфира. Имея мало вариантов против постоянно приближающегося Старлайта, Зийл использовал Синт-Эфир, чтобы бросить свой трон в хранителей эфира, но Лиам ответил ему сломанной колонной, которую он затем откатил в направлении Скрытого, заставив его отпрыгнуть в сторону. Затем Лиам бросился к Зийлу и ударил его ногой в живот, повалив на землю. У Зийла не было сил продолжать, так что бой был окончен. Когда воля к жизни вернулась к Скрытым, один из них, Бурра, открыл Скайуокерам секретный турболифт, и они вернулись на поверхность планеты. Вскоре после этого Лиам и Бен покинули Дорин.

Позже таинственному психозу Синт-Эфира поддалась Джизелла Хорн. Силгал связалась со Старлайтом и сказала ему, что, по её мнению, Джизелла, чтобы сбежать из Храма хранителей эфира, использовала хождение по потоку. Лиам решил найти монахов Айнг-Тии, создателей этой техники. Лиам искал их в разломе Катол, используя недавно изученную технику хассат-дурр, чтобы не быть поражённым молнией, пока корабль Айнг-Тии не нашел его и его сына. Чтобы быть принятыми в сообщество Айнг-Тии, Лиам и Бен сначала должны были пройти испытание. Оно состояло в том, чтобы найти способ общения с Айнг-Тии. Лиам сделал это с помощью Синт-Эфира. Однако Бен был настолько ошеломлен способностями Айнг-Тии, что его отправили обратно на корабль. Затем Лиам и Бен отправились на родину Айнг-Тии. Они многое узнали о них от своего проводника Тадар'Ро. Однажды ночью Лиам проснулся и блокировал атаку Айнг-Тии, принадлежавшего к фракции, выступавшей против помощи извне. Позже Старлайты узнали о проблеме Айнг-Тии, когда один из их величайших пророков умер, так и не исполнив своего последнего предсказания. Старлайты были допущены в Объятия, чтобы прикоснуться к артефактам внутри него и увидеть, есть ли в них ответ на их вопросы.

Проверяя артефакты, Лиам вошел в контакт с Кодексом, что увеличило его присутствие в Синт-Эфиру. Это позволило ему почувствовать нечто тёмное из Мау, и одновременно позволило почувствовать его Затерянному племени адептов тени. Пройдя через все артефакты, Лиам и Бен вышли из Объятий с ответом для Айнг-Тии. Лиам сказал им, что теперь Айнг-Тии должны найти свой собственный путь, так как у них нет ничего, что могло бы привести их. Айнг-Тии это обрадовало больше всего. После этого Бен попробовал технику хождения по потоку, которой его научил Тадар'Ро, и сказал, что никогда больше не будет её практиковать. Тадар'Ро вручил Бену в качестве прощального подарка оглушающий жезл Вор'ча, который исчез и попал прямо в руку Лиама, показывая, что он изучил телепортацию Синт-Эфира Айнг-Тии. Затем Лиам сообщил Тадар'Ро, что идет в Мау. Тадар'Ро сообщил ему, что несколько лет назад то же самое сделал Джейсен. Лиам и Бен на борту «Тени Джейд» отправились в Мау.

Тайна скопления Мау Вестара Каи: «Леди Рея — что случилось?» Леди Рея: «Я почувствовала, кого-то очень могущественного в Синт-Эфиру. Очень сильный адепт светлой стороны. Джедай… великий Мастер». Корабль: «Старлайт». Вестара Каи, Оларис Рея и Корабль Войдя в Мау, Лиам и Бен ощутили в глубине скопления чёрных дыр тёмное присутствие. Они страдали от галлюцинаций, в частности, видели пауков. Также они видели рыцаря-хранителя эфира Квалло Мода, который пропал в Мау два года назад. Мод появился в космическом вакууме без шлема. Он атаковал «Тень Джейд», заставляя Скайуокеров уйти.

Пройдя безопасную зону между двумя чёрными дырами, Лиам и Бен наткнулись на станцию «Воронка», миниатюрную версию станции «Балансир». Внутри станции Лиам и Бен встретились с мыслеходами, группой истощенных чувствительных к Синт-Эфиру существ. Под их руководством двух Скайуокеров научили входить в область, называемую мыслеходами «Вне теней». Там они узнали о существе, известном как Абелот, которое, по мнению Бена, было причиной таинственного психоза Синт-Эфира, поразившего нескольких рыцарей-хранителей эфира. Бен также предположил, что станция «Балансир» была создана небожителями, чтобы удерживать Абелот, и что разрушение «Балансира» её освободило. Бен понял, что именно ощущение присутствия Абелот в Мау во время войны с юужань-вонгами заставило его в раннем возрасте отказаться от использования Синт-Эфира.

Находясь вне теней, Лиам и Бен вошли в Озеро призраков, где они смогли увидеть и поговорить с духами Элдора Дрейк, Мары Джейд Старлайт и Джейсена Дрейк. Именно Джейсен убедил Лиама и Бена покинуть эту область, так как дальнейшая встреча с Абелот могла привести к смерти их физических тел. Лиам также узнал, что Джейсен посетил станцию «Воронка» во время своего пятилетнего путешествия, почти десять лет назад. Находясь на станции, Дрейк испытал видение тёмного человека на троне. Именно это убедило его вернуться к семье. Лиам боялся, что человек в видении — это он, но Джейсен заверил Старлайта, что это не так. У Лиама также было видение Алланы на троне, окруженной своими друзьями. У Дрейк было подобное видение незадолго до его смерти.

Вернувшись в свои тела, Лиам и Бен были атакованы дюжиной воинов-cитхов, которых привела к хранителям эфира Абелот. В попытке добраться до «Тени Джейд» Лиаму и Бену удалось убить большую часть ударной группы. Когда он столкнулся с адептом тени-ученицей Вестарой Каи, Лиам позволил ей порезать его лицо своим ножом, чтобы он мог оставить кровавый след. Это должно было позволить ему отследить адептов тени до их родного мира. Вестара сбежала от Старлайта и вместе со своим учителем леди Реей, учеником-кешири Ари Раасом и его учителем Юваром Ксалом сразилась с Лиамом, пока Бен готовил «Тень» к старту. Несмотря на то, что Лиам сильно недоедал из-за своего пребывания вне теней, он смог убить Рааса. Каи тем временем убил Ксала, а потом они с Реей оказались лицом к лицу с Лиамом. После продолжительной дуэли Лиам обезглавил леди Рею. Вестара поняла, что потерпела поражение, и отступила к другому кораблю, пришвартованному на станции, чтобы взять курс на Датомир. Затем Лиам и Бен покинули станцию «Воронка» и последовали за Вестарой по кровавому следу, оставленному Лиамом.

На Датомире Лиам и Бен столкнулись с несколькими неприятностями, в частности, с буйными ранкорами. Они также обнаружили вражду между двумя кланами, Дождевыми листьями и Сломанными колоннами; в последнем доминировали мужчины, и поэтому он презирался ориентированным на женщин обществом мира. Там они встретили Хана, Лиру и Аллану. Они также встретились с Дионом Стаддом, несостоявшимся кандидатом в хранители эфира. Однако их настоящая беда заключалась в нападении группы Сестёр ночи. Два Старлайта помогали двум кланам и сражались с Сёстрами ночи с большими потерями для последних. По иронии судьбы, им помогала Вестара, которая утверждала, что хочет жить только с племенем. Вскоре на Датомир прибыли адепты тени, якобы для того, чтобы помочь Сёстрам, но на самом деле они хотели ввести их в свои ряды. Лиам дрался с Виуном Гааланом, который пытался убить его, чтобы отомстить за смерть Оларис Реи. Лиам, однако, продемонстрировал свое мастерство и заставил Гаалана отступить. Затем Лиам и Бен на борту «Тени Джейд» покинули Датомир и обнаружили, что их преследуют корабли адептов тени.

Непростой союз Лиам Старлайт: «У нас общая цель. Нам действительно лучше двигаться к ней вместе, чем ставить друг другу палки в колёса. Но не думайте, что я не буду ждать обмана на каждом шагу. Мало найдется конфликтов, более древних, чем вражда ситов с хранителями эфира».

Сарасу Таалон: «То существо, с которым мы имеем дело, может быть ещё древнее». — Лиам Старлайт и Сарасу Таалон На борту своего корабля Лиам получил интересное предложение. Гавар Каи, отец Вестары, сообщил ему, что Абелот сводит с ума и их учеников — адептов тени. Из-за приступа безумия, охватившего юных хранителей эфира, Лиам неохотно заключил беспрецедентный союз с Затерянным племенем адептов тени. Однако он не знал, что это была их уловка. Когда Гавару разрешили поговорить с дочерью, они тайно замышляли заманить Бена на Тёмную сторону или использовать его как источник информации, пока он не перестанет быть полезным. Старлайты записали их разговор, но адепты тени говорили на неизвестном языке, поэтому Лиам отправил запись для перевода C-3PO.

Лиам попросил Лэндо об одолжении: привести в скопление Мау «Ловца астероидов» и помочь ему ориентироваться там. Ожидая Лэндо на орбите Клатуина, Лиам послал Бена, Вестару и Стадда собрать кое-какие припасы. Однако Стадд тоже поддался загадочному безумию и чуть не осквернил Фонтан древних. Только вмешательство Бена и Вестары помешало ему сделать это. Тем не менее, их задержали клатуинские власти. Лиам и Гавар отправились освобождать своих отпрысков и взяли Стадда под свою опеку, поскольку у клатуинцев не было надлежащих условий для его содержания. Как только они вернули Стадда на «Тень», Лиам предупредил сына, что Вестаре нельзя доверять. Бен, однако, этому не поверил.

Трипио представил Лиаму приблизительный перевод, подтвердивший его подозрения, что адепты тени лгут ему и что Вестара намеренно манипулирует его сыном. Затем Лиам показал запись Бену, что заставило его чувствовать себя униженным, но Вестара всё ещё привлекала его, и он полагал, что может привести её к Светлой стороне.

Вместе с флотилией адептов тени и Лэндо Старлайты отправились в Мау, но обнаружили, что станция «Воронка» разрушена, и все мыслеходы, очевидно, погибли. Это подтвердило подозрения Лиама о том, что станция была предназначена для удержания Абелот. Отправляясь на планету Абелот, Лиам вместе с Гаваром, Высшим лордом Сарасу Таалоном и капитаном Лиа Фаал отправился во вне теней, чтобы найти Абелот. Однако в Озере призраков она отсутствовала. Они побежали к кораблям только для того, чтобы узнать, что Абелот угнала «Тень». С Вестарой на буксире, они украли «Эмиакс» и последовали за ней. Её след привел их в Пидир, который был новым домом фалланасси. Там они обнаружили, что люди были поражены смертоносной чумой. Пока Бен и Вестара паниковали, Лиам использовал свои знания о Белом Потоке, чтобы обнаружить, что на самом деле это была иллюзия. Он оставил двух подростков на корабле, а сам отправился искать Абелот. Он встретил свою бывшую возлюбленную, Акейну Норанд Госс Пелл, и заподозрил, что она — не кто иная, как Абелот. Хотя она ответила на все его вопросы, подозрения остались. Он обнаружил, что фалланасси укрывают Абелот. После этого прибыли Бен и Вестара, а вскоре и армада адептов тени. Таалон был полон решимости найти Абелот, поскольку после своего падения в Омут знаний он превращался в существо, подобное ей. Старлайт согласился помочь им, и по пути в деревню фалланасси ему удалось обманом заставить часть флота атаковать некоторые иллюзии. Когда они прибыли в деревню, все, кроме Таалона, Вестары и Скайуокеров, были атакованы новыми иллюзиями. Они обнаружили, что Абелот завладела телом Акейны.

Тем временем Вестара намеренно выпустила Стадда на свободу, пытаясь найти Абелот. Когда Старлайты и адепты тени нашли его, он смог увидеть Абелот сквозь её влияние — после того, как она попыталась поглотить его жизненную энергию. Сам Лиам вскоре обнаружил, что Абелот поглотил его давнюю любовь Каллисту Минг и приняла её облик. В последовавшей битве против Абелот адепты тени предали Скайуокеров и попытались захватить её. Несмотря на то, что им пришлось сражаться одновременно с Абелот и адептами тени, Старлайты смогли заставить её отступить. Абелот, однако, вернулась к Стадду, чтобы завершить то, что она начала. Затем она снова спроецировала появление Каллисты, когда Лиам вновь столкнулся с ней, но гранд-мастер сумел распознать её обман. Старлайт быстро вонзил свой плазменный клинок в то, что казалось телом Стадда. Проекция Каллисты отпрянула. То, что казалось телом Стадда, корчилось от боли. Он ещё кричал, когда Бен и адепт тени прибыли на место. Лиам проигнорировал протест Бена и крики адепта тени, наблюдая за тем, как тело Стадда трансформировалось в истинную форму Абелота. Абелот, по-видимому, умерла, и хранители эфира, пораженные психозом, были освобождены.

Несмотря на то, что опасность, казалось бы, миновала, Лиам держал Вестару на борту «Тени», чтобы держать адептов тени в узде. На планете Абелот остались только он, Бен, Гавар, Вестара и Таалон, чтобы узнать о ней побольше. На борту «Тнни» Вестара и Бен почувствовали, что Корабль возвращается на планету. Бен смог сообщить отцу о возвращении Корабля, и они быстро разработали план похищения тела Абелот. Под видом того, чтобы помешать Вестаре быть избитой Таалоном, он отвлек адепта тени, чтобы Бен мог броситься к телу. Однако Вестара обнаружила, что тело на самом деле принадлежало Диону Стадду, а настоящая Абелот сбежала.

Чуть позже прибыл Корабль и поприветствовал группу. Он солгал им о том, что не находится под контролем Абелот, и привёл их к Омуту знаний. Посмотрев туда, Бен увидел изображение Абелот, бегущей к кораблям союзников, и понял, что она использовала корабль, чтобы отвлечь их, чтобы убежать. Бен настаивал на том, чтобы преследовать её сразу же, но Гавар хотел подождать, пока они не будут уверены. В бассейне появился Трон равновесия, на котором восседала рыжеволосая женщина-хранитель эфира. Лиам и Бен знали, что это Аллана, и когда адепты тени потребовали сказать, кто она, Старлайты напали на адептов тени. Во время поединка Лиаму удалось отрубить руку Гавару Каю, а Таалон упал в бассейн. Затем Лиам был поражён Молнией Синт-Эфира, но Бен сумел отклонить её своим плазменным клинком. Старлайты направились к выходу, и Лиам использовал свой плазменный клинок, чтобы срубить одну из внешних колонн, что привело к полному обрушению входа, временно поймав адептов тени в ловушку.

Они побежали к кораблям только для того, чтобы узнать, что Абелот угнала «Тень». С помощью Вестары, они украли личное судно Сарасу Таалона «Эмиакс» и последовали за ней. Её след привел их на Пидир, который стал новым домом фалланасси. Там они обнаружили, что люди были поражены смертоносной чумой. Пока Бен и Вестара паниковали, Лиам использовал свои знания о Белом Потоке, чтобы обнаружить, что на самом деле это была иллюзия. Он оставил двух подростков в корабле, а сам тем временем искал Абелот. Он встретил свою бывшую возлюбленную, Акейну Норанд Госс Пелл, и заподозрил, что она — не кто иная, как Абелот. Хотя она ответила на все его вопросы, подозрения остались. Он обнаружил, что фалланасси укрывают Абелот. После этого прибыли Бен и Вестара, а вскоре и армада Ситов. Таалон был полон решимости найти Абелот, поскольку после падения в Омут знаний он превращался в существо, подобное ей. Старлайт согласился помочь им, и по пути в деревню фалланасси ему удалось обманом заставить часть флота атаковать некоторые иллюзии. Когда они прибыли в деревню, все, кроме Таалона, Вестары и Скайуокеров, были атакованы новыми иллюзиями. Они обнаружили, что Абелот завладела телом Акейны.

Абелот повела их в пещеру, где она искушала Таалона обещаниями рассказать ему, во что он превращается. Лиам снова сразился с Абелот, бросив её в лаву. Перед своим концом Акейна на мгновение взяла инициативу в свои руки, чтобы извиниться перед Старлайтом. Измученный Лиам узнал, что у Абелот есть ещё одно тело в облике Каллисты Минг. Это тело захватило его и Бена в сеть Синт-Эфира, и он потерял сознание. Когда он пришел в себя, то увидел, что их обоих вот-вот казнят. Однако Бен сказал ему, что у него есть план в лице Вестары. Старлайт был настроен скептически и был потрясён, увидев, как Вестара убивает Таалона, который, по её мнению, стал марионеткой Абелот. Абелот снова сбежала, и Старлайт дал Вестаре шанс вернуться к адептам тени. Однако Вестара решила остаться со Скайуокерами, на этот раз доверившимся ей. Однако они были захвачены недавно освобождёнными адептами тени.

В то время как как «стелс-Иксы» уничтожали армаду адептов тени, Старлайты были спасены Вестарой Каи, которая убила их похитителей, расстреляв их из пушек «Тени Джейд». Бен заметил потрясённому отцу, что, возможно, Вестара не так уж и плоха. После короткого разговора с Лэндо Калриссианом, который проинформировал его о последних событиях, в том числе о смерти Кента Хамнера, Лиам и Бен, теперь уже с Вестарой, продолжили поиски Абелот.

По следам Абелот Каллиста Минг: «Лиам… Присоединяйся ко мне. Спаси меня». Лиам Старлайт: «Я сделаю это. Я спасу тебя». — Каллиста и Лиам перед её окончательной смертью Старлайты и Вестара, продолжая преследовать Абелот, последовали за импульсом Синт-Эфира к станции «Мелифлар», где они ненадолго вступили в стычку с её обитателями. Там они узнали, что команда взбунтовалась после визита Абелот и обнаружила, что она заразила дочь владельца станции. Лиам исцелил ее, соединив энергию Тёмной стороны Абелота со своим собственным светом. Они обнаружили, что Абелот направляется на Нам-Хориос. Это была последняя планета, которую Лиам видел перед тем, как её захватила Абелот. Когда они приблизились к Нам-Хориосу, Лиам рассказал Бену и Вестаре историю планеты, включая эпидемию Семени смерти и тсилов. Они приблизились к планете под именами Бена и Оуэна Ларсов: Вестара выдавала себя за капитана корабля. Лиам предупредил их о возможных разрушительных последствиях применения Синт-Эфира на Нам-Хориосе. После посадки Лиам разыскал Теранских слушателей. Старожилы направили Лиама к ближайшему сельскому целителю, которую Лиам помнил со своего последнего визита, как Тазельду, старейшую из известных живших на тот момент хранителей эфира. В последний раз, когда Лиам видел её, она умудрилась прожить 400 лет, питаясь живыми дрохами, но это повлияло на её разум вплоть до безумия. С тех пор она была исцелена Теранскими слушателями и принята в их ряды. Лиам предупредил Тазельду об Абелоте и выразил заинтересованность в обучении применявшейся слушателями технике мнемотерапии. Тазельда сообщила группе, что корабль Абелот был замечен вблизи станции Блик-Пойнт. Затем она привела группу к мастеру-слушателю Тару Дурну, который обучил Лиама мнемотерапии. Вскоре после сеанса Абелот использовала Синт-Эфир, чтобы вызвать мощный Шторм Синт-Эфира. После того, как они помогли стольким жертвам Шторма, скольким смогли, Тазельда столкнулась с Лиамом и дала ему ключ к её мнемотерапии, которая, если возникнет необходимость, может действовать как чёрный ход в её разум.

Затем Тару повел группу на встречу со старшим мастером-слушателем Ненном. Лиам рассказал Ненну об Абелот и её способностях, предложил научить слушателей, как отгородиться от Синт-Эфира, чтобы Абелот не смогла взять их под свой контроль. Затем Ненн сказал Лиаму, что адепт слушателей найден мёртвым и что после того, как был обнаружен Абелот, исчез доктор Кагаран Уэй. Ненн предложил Лиаму отправиться для расследования в Хвег Шуль, где доктор жил. Лиам, Бен и Вестара встретились со Снаплонсом, мэром Хвег Шуля. Во время расследования исчезновения доктора Старлайты обнаружили некоторые доказательства того, что он, возможно, экспериментировал с дрохами. С помощью спидера доктора Уэя они смогли установить, что доктор побывал на заброшенном горнообогатительном предприятии в горах за Блик-Пойнтом. Снаплонс предложил Скайуокерам и Вестаре воспользоваться его личным шаттлом  «Голосоуйте за Снаплонса», чтобы быстро добраться до места.

По пути их атаковали как Корабль, так и станция Кэвел. Лиам использовал свои навыки пилотирования, чтобы заставить станцию стрелять по Кораблю, но Корабль пережил атаку вместе с Абелот, а шаттл Снаплонса был повреждёе ва результате гибели нескольких тсилов. В конце концов Лиам опустил поврежденный шаттл, добрался до предприятия и нашел там труп доктора Уэя. Лиам, Вестара и Бен решили, что доктор Уэй был убит, чтобы заманить их в ловушку. Лиам использовал Синт-Эфир, чтобы общаться с тсилом, и после передачи ему образа Абелот тсил показал, что мастер-слушатель Ненн также был поглощен ею. В конце концов они заставили шаттл работать и вернулись в Хвег Шуль, где столкнулись с Тазельдой. Лиам воспользовался мнемотерапевтическим ключом, чтобы подчинить её, и обнаружил, что слушатели действительно контролируются Абелот, и что она прячется на насосной станции. Отдыхая в доме Тазельды, Бен показал Лиаму последние репортажи из голоновостей, в том числе о свержении хранителями эфира Даалы и об отмене его приговора. Затем группа отправилась на поиски насосных станций. На одной из насосных станций они столкнулись с Толой Аннакс, адептом тени-мечником под командованием Гавара Каи. С Толой были ещё трое мечников, которые нападали на Лиама, Бена и Вестару. Каждый из них вступил в поединок один на один. Старлайты и Вестара вышли победителями, заставив Толу бежать. Затем с Лиамом связалась Кендра Нилитц, журналистка, прибывшая на планету вместе с Вэлином и Джизеллой Хорн. Когда группа встретилась с Кендрой, они снова были атакованы ситами, и снова победили их. Лиам сообщил Кендре о Затерянном племени адептов тени и Абелот в обмен на поездку в Хрустальный Дол, где и находилась Абелот.

Добравшись до тамошней насосной станции, Лиам, Бен и Вестара обнаружили Теранского слушателя, корчащегося в агонии на полу. Затем появился Вэлин Хорн, все еще страдающий Психозом Синт-Эфира, и сказал им, что они отрезаны от «истинной Синт-Эфира» и что только гранд-мастер Каллиста Минг, то есть Абелот, может вылечить их. Затем пришла Абелот и попросила Лиама, чтобы он присоединился к ней и Каллисте. Вэлин попытался напасть на Лиама, но Бен и Вестара удержали его. Когда Абелот открылась Лиаму, он использовал Синт-Эфир, чтобы вырвать Каллисту Минг из рук Абелот. Дух Каллисты теперь был свободен от Абелот и, наконец, снова ощутил светлую сторону, после чего она растворилась в Синт-Эфиру. Теперь раненая Абелот превратился в Ненна, который из последних сил вонзил себе в грудь плазменный клинок, чтобы освободив слушателей и Вэлина из рабства Абелот. Абелот попыталась сбежать, но прежде чем Старлайты и Вестара смогли последовать за ней, они снова столкнулись с Толой Аннакс, которая теперь командовала двумя дюжинами адептов тени. Все трое сражались и сумели удержать адептов тени достаточно долго, чтобы Вестара успела убить тсила, чьи предсмертные конвульсии парализовали Ситхов и позволили группе ускользнуть вместе с потерявшим сознание Вэлином Хорном. Лиам упрекнул Вестару за убийство тсила, но Вестара возразила, что только у Лиама хватит сил уничтожить Абелот. Флотилия адептов тени, доставившая Толу Аннакс, была атакована хранителями эфира-невидимками, которых Лиам заставил ждать прибытия адептов тени. На истребителе «Стелс-X» хранителя эфира Тирии Саркин-Тайнер Лиам возглавил эскадрилью хранителей эфира и повёл её против Абелот, которая бежала на Корабле. Во время космической битвы Лиам был сбит, но выжил. Лиам очнулся на корабле снабжения флота Альянса «Истина». Джейна сказала ему, что Абелот сбежал, но Лиам знал, что она ранена, и утешался тем, что Каллиста наконец-то свободна.

Лиам, Бен, Вестара и Джейна отправились на Коррибан, чтобы найти там Затерянное племя адептов тени. В Долине Тёмных лордов на них напала большая стая тук'ата. Вестара остановила тук'ата и связалась с ними на языке адептов тени, приказав им не нападать на них. Гончие адептов тени повиновались, и Вестара спросила, есть ли на планете другие адепты тени. Тук'ата ответил с беспокойством, что нет, потому что никакого Затерянного племени адептов тени на планете не было. Все четверо покинули Коррибан и отправились в Дромунд-Каас, древнюю столицу Империи адептов тени после Великой гиперпространственной войны. Когда они прибыли в Храм Тёмной Синт-Эфира, группа была атакована десятью адептами тени-мечниками во главе с собственным отцом Вестары, Гаваром Каи. Джедаи победили каждый по три адепта тени, пока Вестара сражалась на дуэли со своим отцом. Когда Вестара поняла, что Гавар находится в плену у Абелот, она убила его. Лиам решил, что, поскольку Затерянное племя активно охотится за ними, основной флот должен быть где-то в другом месте. Лиам решил вернуться на Нексус-Прайм, чтобы восстановить силы. Во время полета на Нексус-Прайм Бен и Вестара полюбили друг друга, и Вестара выразила желание стать хранителем эфира. Гранд-мастер был потрясён и не верил своим ушам. Однако, когда Вестара согласилась открыть своё присутствие в силе и позволить Лиаму исследовать себя, он обнаружил, что она была искренна в своём решении, и сказал ей, что он будет учить её сам.

Вернувшись в Храм хранителей эфира, Лиам встретился с мастером Сабой Себатайн, исполнявшей обязанности гранд-мастера после смерти Кента Хамнера. Лиам не видел в Сабе никакой вины, потому что она действовала во благо Ордена, и Хамнер не оставил ей другого выбора. После встречи с Сабой Лиам созвал остальных членов Высшего совета и предложил хранителям эфира на время покинуть Корускант, чтобы не выглядеть частью правительства. Большинство мастеров согласились, за исключением Сабы, которая сказала Лиаму, что хранители эфира-барабелы не покинут Храм. Лиам пошёл на компромисс, позволив барабелам остаться и следить за Храмом.

Затем Лиам встретился с Леей и нынешними членами Триумвирата. Лиам сообщил им, что хранители эфира покидают свои посты в Галактическом Альянсе, и что Орден будет охотиться на Абелот и адептов тени. Он также предложил, чтобы до тех пор, пока не будут проведены надлежащие выборы, пост главы государства занимал Винн Дорван, на что Винн неохотно согласился. Позже, во время публичной церемонии, Лиам и Орден Хранителей Эфира покинули Нексус-Прайм.

Во время путешествия на Упекзар с целью найти Абелот и Корабль, Бен и Вестара видели, как Лиру арестовали по приказу сенатора Камерона Сулдара, в котором Вестара узнала верховного лорда Иваара Воркана. К удивлению Бена и Вестары, Лиам не испугался и признал, что отбытие с Нексус-Прайма было планом, разработанным им и Советом, чтобы выманить ситов из укрытия, и что после того, как они разберутся с Абелот, они вернутся, чтобы победить адептов тени.

После того, как Абелот опустошил Корускант сейсмической активностью, а также похитил Вестару и Бена, Лиам отправился во вне теней, чтобы уничтожить Абелот. Там он столкнулся с Дартом Крайтом. Ему удалось раскусить попытку Крайта солгать о том, что он был членом Затерянного племени адептов тени, но он всё равно работал с ним, чтобы остановить Абелот, уничтожив все её тела-аватары, в конечном итоге уничтожив её саму. После этого оба ушли, тяжело раненые, но живые. Лиам в результате этой встречи стал посвящён в другую фракцию адептов тени, которую Дарт Крайт возглавлял. Позже, вспоминая историю, которую Вардос рассказал ему о встрече Элдора Сайруса и Оби-Вана с теми, кто был на Мортисе во время Войн клонов, Лиам после поражения Абелот изучил записи об этом. Узнав всю историю из документов, подтверждающих рассказ Вардоса, Лиам послал оперативную группу хранителей эфира, чтобы найти Монолит Мортиса и получить Кинжал Мортиса как средство уничтожения Абелот раз и навсегда — в качестве страховки на случай, если Абелот вернётся из мёртвых.

Кризис в Разломе Чилун В ответ на сообщение Корбина Дрейка о сомнительной деятельности компании «Галактические эксплуатационные технологии» Лиам инициировал на Нексус-Прайме встречу инкогнито с сенатором-салластанцем Люветом Вуулом, где его просветили о преступной деятельности братьев-колуми Марвида и Крейтеуса Крефов в разломе Чилун. Это было частью амбициозного враждебного захвата практически всех крупных отраслей промышленности в Галактике. После того, как Лиам отправился в разлом Чилун, чтобы встретиться там с Ханом и Леей, Корбин был захвачен Миртой Гев и Саварой, которые работали на Крефов. После того, как Корбин был спасён с их фрегата «Ормни» Лиам, Корбин и Лира отправляются на базу Крефов, располагавшуюся в на поверхности таинственного монолита. В последовавшей битве, которая привела к таинственному миру, где братья Креф обрели необычайную силу, Лиам убил безумного биота Савару-Два и биота Вестары Каи. После поражения Крефов Лиам и Лира исчезли, оставив Хана одного. Корбин уговорил Лиру вернуться к жизни, произнеся её имя, в то время как Лиама вернула Лира, произнеся его имя. Затем, просветлённый этим таинственным монолитом в уравновешивающей природе Синт-Эфира и поняв, что Светлая и Отрицательный спектр требуют друг друга, Лиам принял надлежащие меры предосторожности, чтобы гарантировать, что Монолит в дальнейшем не был использован во зло. Вскоре усталый, пожилой, но умудрённый опытом и закалённый десятилетиями борьбы с силами Тёмной стороны Лиам отдыхал в кантине в кругу друзей и семьи — Леей, Ханом, Лэндо, Беном, Тахири, Омадом Кейгом, Огали Сорок, Джейной и Джаггедом Фелом, — приняв решение на время отойти от активной деятельности и оставить пост гранд-мастера Нового ордена хранителей эфира.

Смерть и наследие «Каждое поколение должно принять свой вызов, выиграть свои битвы. Почему ты должен быть другим? Убегая от своей ответственности, ты ничего не решишь!» Призрак Синт-Эфира Лиама — Кейду Старлайту Лиам Старлайт не был бессмертным, и поэтому однажды настал день, когда дух гранд-мастера хранителей эфира, наследника хранителей эфира Старой Республики и героя галактики покинул тело и воссоединился с Синт-Эфиром. Но на этом история Лиама Старлайта не заканчивается.

Спустя примерно сто лет призрак гранд-мастера Ордена Хранителей Эфира возвратился, чтобы помочь своему потомку Кейду Старлайту обрести его джедайское наследие. Позднее Лиам снова явился Кейду, призывая его исправить свои ошибки и освободить хранителя эфира Хоска Трей'лиса, которого Кейд ранее отдал адептам тени. Позже Лиам появился вместе со своим потомком и отцом Кейда, Колом Старлайтом, в попытке убедить Кейда прекратить употреблять палочки смерти и предупредить Кейда, что грядущие события затронут и его, и тех, кто ему дорог, и что он должен быть готов к этому.

Тем не менее Кейд снова попытался бежать, заплатив за последствия своего покушения на Крайта. На Аррак-9 он вместе со своей полуродной сестрой Ганн Йедж попал в песчаную бурю, хотя Лиам снова появился как Призрак Синт-Эфира, направляя его в дом его детства: ферму Ларсов. Позже Лиам предстал перед Кейдом в видении, размышляя о том, что он тоже потерял семью из-за адептов тени и Империи, прежде чем предупредить его, что он гораздо ближе к Тёмной стороне, чем он сам думает. Лиам также напомнил своему своенравному потомку, что даже если он попытается убежать от своей судьбы, галактика никогда не оставит его в покое. Когда Кейд искал Вула Айзена, он расстроился, что не может его найти. Лиам снова явился Кейду и сказал, что не может найти Айзен, потому что у него нет никакого плана. Он предложил Кейду закончить свое обучение хранителя эфира, чтобы он мог предвидеть движения Айзена. Затем он сказал Кейду, что ему предстоит большое испытание и что он должен быть к нему готов. Когда Кейд понял, что его друг Джарая Син наблюдает за тем, как он общается с Лиамом, он спросил Сина, может ли он видеть Лиама, и оба они ответили отрицательно: Син — потому, что на самом деле не видел, а Лиам — потому, что знал, что Син, не будучи чувствителен к Синт-Эфиру, увидеть его не сможет.

Во время битвы за Нексус-Прайм Кейд, наконец, принял свое наследие хранителя эфира и убил Дарта Крайта. Затем он взял корабль своей матери и повёл его в сторону солнца, намереваясь сжечь тело Крайта, чтобы убедиться, что он больше не вернётся. Кейд также решил умереть, поскольку Крайт заразил его разум, намереваясь захватить тело Кейда. Лиам явился Кейду и сказал, что как хранитель эфира он может либо уступить страху и умереть вместе с Крайтом, либо выбрать надежду и жить. Кейд выслушал своего предка и катапультировался, а тело Крайта было сожжено в солнце.

Личные особенности «Давно уже это вот я наблюдаю. Всю свою жизнь не туда он смотрел. В будущее. За горизонт. Никогда ум его туда, где он был, обращён не был… вот он что делал! Приключения, хэ! Волнения, хэ! Не жаждет таких вещей хранитель эфира. Безрассуден ты!» — Вардос В юности Лиам часто бывал нетерпелив, заглядывал в будущее, не обращая особого внимания на то, что его окружало. Как и его отец, он был импульсивен, безрассуден и мало заботился о своей личной безопасности. По словам Корбина Дрейка, его первое впечатление о Старлайте было таким: «Наивный ребёнок, которого нужно научить паре вещей».

Однако по мере того, как его навыки в Cиле прогрессировали, а также после дуэли с Ксарном Велгором во время которой он потерял кисть правой руки, Лиам становился более терпеливым и закалённым, и часто считалось, что он обладает мудростью не по годам. Тем не менее, он всё ещё сохранял своё идеалистическое мировоззрение своей юности, веря, что Велгор всё ещё может быть искуплён. Эта вера осталась с ним на всю жизнь: впоследствии он зашёл так далеко, что пощади адепта тени Люмию, потому что верил, что она может быть искуплена, несмотря на то, что было много доказательств обратного и необходимость её устранения была настоятельной. Некоторые за это называли Старлайта наивным, хотя на самом деле в этом проявлялась его доброта и способность видеть хорошее в других. Эта несколько мягкая позиция в отношении дисциплины и отклоняющегося поведения косвенно привела к нападениям на его учеников в Праксеуме хранителей эфира неупокоенного духа Экзара Куна. Лиам, особенно после того, как служил возрождённому Дарту Сидиусу в качестве адепта тени-ученика, часто конфликтовал по поводу своей роли в Синт-Эфиру. Его суждения были затуманены до тех пор, пока Мара Джейд и Корран Хорн не помогли ему освободиться от влияния Тёмной стороны. Этот внутреннbq конфликт возродился во время войны с юужань-вонгами, когда Лиам терзался вопросом о том, как хранители эфира должны относиться к войне.

Лиам был известен своим сочувствием к друзьям и делал всё возможное, чтобы помочь им, когда только мог. Иногда он мог быть почти пассивным, безмятежным — результат его мастерства в Синт-Эфиру, которая позволяла ему сохранять спокойствие и контроль даже в пылу битвы. Его верность и преданность своим товарищам были практически непоколебимы. Магистр Мортис пытался разорвать его связь с друзьями во время их конфронтации на борту второй «Звезды смерти», но в конечном итоге потерпел неудачу. Любовь Лиама к своим друзьям и его решимость сорвали планы злобного лорда адептов тени.

После смерти своей жены, Мары Джейд-Старлайт, Лиам чувствовал, что его миру пришел конец. Горе тяготило его даже тогда, когда Орден Хранителей Эфира обратился к нему как признанному лидеру, а его сын Бен опасно приблизился к Тёмной стороне Синт-Эфира. Тем не менее, Лиам в конечном итоге признал, что его долг — возглавить Орден Хранителей Эфира, и он вернулся к обязанностям главы Ордена, спланировав серию миссий против лорда адептов тени Дарта Кейдуса.

Синт-Эфира и способности Владение плазменным клинком «Я всегда готов к бою, когда это необходимо». — Лиам Старлайт — Высшему лорду Сарасу Таалону Во время обучения навыкам хранителей эфира Лиам делал большие и стремительные успехи. По мере совершенствования он стал великолепно владеть всеми семью основными формами боя на световых мечах и овладел рядом мощных физических способностей. Хотя Лиам получил мало подготовки, он стал исключительно искусным хранителем эфира в бою, что сделало его одним из самых искусных хранителей эфира, когда-либо живших. Именно его природные и беспрецедентные способности благоприятствовали развитию его навыков даже без учителя. На Беспине Лиам показал, что после всего лишь одного короткого занятия с Орионом Келом он был необычайно одарённым дуэлянтом, а после обучения у Вардоса стал способен бросить вызов своему гораздо более опытному отцу, чем заметно впечатлил Велгора. К тому времени, как он поднялся на борт второй Цитадели Забвения, Лиам улучшил свои способности настолько, чтобы сражаться на равных с Велгором, несмотря на то, что он сражался не для того, чтобы убить. Рассердившись на угрозу Велгора склонить к Тёмной стороне Лиру, Лиам повторил собственную технику формы V Ксарна Велгора и ответил своей собственной яростной демонстрацией грубой силы, характерной для формы V. Использование Лиамом Старлайтом формы V, вероятно, столь же инстинктивно, как и изучено путём наблюдения за фехтовальщиком, таким, как Ксарн Велгор. Мортис был удивлён таким мгновенным обучением. Эта свирепая демонстрация работы клинком позволила Лиаму быстро вернуться назад и довольно быстро победить Велгора. Однако особая форма боя на световых мечах могла в конце концов стать для Лиама чем-то совершенно новым, со следами формы III, формы IV и формы V, смешанными вместе с его собственными техниками. Однако после роковой дуэли Лиам по дневнику Кел также изучил некоторые другие приёмы владения плазменным клинком, чем значительно развил свои способности.

На борту второй «Звезды смерти» Лиам применил тактику, прямо противоположную технике Дун Моч, вселив любовь в сердце Ксарна Велгора посредством произнесённых им слов. Молодой хранитель эфира добился успеха — Элдор Сайрус в конечном счёте искупил свою вину и восстановил равновесие в Синт-Эфиру.

Уже будучи признанным лидером Ордена, Лиам специально нашёл время, чтобы написать на полях учебника для начинающих хранителей эфира, что сострадание является ключевым элементом для овладения формой V. Ткем самым он указывал, что имел некоторую степень знания тонкостей формы, по крайней мере, на тот момент. Он также овладел мощным стилем — формой боя на световых мечах, которая напоминала Джем Со и использовалась в Новом Ордене Хранителей Эфира. Лиам также показал наличие знаний и навыков в использовании Атару. Старлайт выучил эту форму у Вардоса и передал её своим ученикам, научив их использовать её не как оружие первого удара, а как практику владения своим оружием и своим телом. Лиам Старлайт, как известно, обладал некоторыми навыками в Соресу, используя их для отражения бластерных выстрелов.

В бою против Магистра Мортиса во время операции «Рука тени» он восстал против возрождённого Императора. Лиам дважды дрался с Сидиусом; первая дуэль закончилась поражением Лиама, хотя надо отметить, что он всё ещё мог сражаться против Сидиуса, несмотря на подавляющую свирепость и универсальность последнего, а также огромную дуэльную доблесть и гораздо больший опыт в течение изрядной доли времени, но в их последней дуэли, усиленной гармонией силы Лиры, Лиам в конечном итоге одержал победу над Сидиусом в поединке настолько интенсивном, что Лира едва могла видеть движения Лиама, сражавшегося с Императором, но она чувствовала титанические волны энергии, генерируемые ими — тёмной от императора и светлой от Лиама. В конце концов он отсёк руку Императора и победил Сидиуса, чьи навыки в бою на световых мечах и свирепость ранее заставляли когда-либо побеждать его в честном бою только Вардоса, и даже Малус Винтер побеждал его, лишь используя страх Элдора.

Лиам также развил удивительные навыки дуэли с двумя клинками. Во время юужань-вонгской войны, когда его племянник Джейсен Дрейк был захвачен юужань-вонгами, Лиам, орудуя своим собственным клинком и мечом Джейсена, легко победил трёх воинов юужань-вонгов, после чего освободил Джейсена. Ещё более эффективно он применял бой с двумя клинками против Люмии, которая владела световым кнутом. В их матче-реванше Старлайт использовал свой недавно изготовленный шото, чтобы поддержать свой полноразмерный плазменный клинок, запутывая энергетические лучи ее хлыста одним лезвием, разрезая физические нити. Старлайту удалось обезоружить Люмию, закоротив энергетический луч ее хлыста силовой атакой, хотя при этом он потерял свой плазменный клинок. После этого он напал на неё с шото.

Также во время войны с юужань-вонгами Лиам участвовал в битве при Арториасе, где победил более дюжины юужань-вонгских воинов. Способности Лиама владеть плазменным клинком позволяли ему в Священной области пробиться сквозь бесчисленное множество юужань-вонгских воинов. После победы над многочисленными юужань-вонгами в Цитадели Шимрры, Лиам победил более пяти воинов, в то время как Кип Дюррон, один из самых могущественных хранителей эфира своего времени, не мог превзойти Убийц, которые к тому же были ослаблены Альфой-Красной. Позже Лиам убил верховного правителя Шимрру Джамаане, который считался лучшим воином среди юужань-вонгов, несмотря на то, что был ранен ядом Скипетра власти.

Во время битвы при Тенупе Лиам сразился с Рейнаром Талом, который в то время мог использовать энергию Cилы каждого киллика улья и Примкнувшего, и смог победить его, отрезав его правую руку. Прежде чем он заставил Рейнара сдаться, на него напала королева Тёмного улья Ломи Пло. Хотя она и владела двумя световыми мечами, Лиам всё ещё был в состоянии блокировать её атаки и убить её, разрезав на четыре части, тем самым уничтожив Тёмный улей и положив конец Роевой войне.

Позднее, во время Второй галактической гражданской войны, Лиам повёл хранителей эфира против Джейсена Дрейк и инсценировал свою смерть, чтобы проникнуть на борт «Элдора Дрейк». Там Лиам увидел Джейсена, который пытал его сына Бена. К тому времени Джейсен уже стал лордом адептов тени Дартом Кейдусом, хотя Лиам об этом ещё не знал. Лиам прыгнул и начал длительную дуэль с Джейсеном, в которой, хотя он тоже получил тяжёлые травмы, он нанес больше вреда своему племяннику и медленно одержал верх, прежде чем в конечном итоге одолел его с помощью своего сына, после чего Кейдус признал Лиама лучшим дуэлянтом.

Во время изгнания Лиама Затерянное племя адептов тени послало ударную группу, чтобы убить гранд-мастера хранителей эфира. Несмотря на численное превосходство, Лиам вместе с Беном пробился примерно через пятнадцать адептов тени, пока не остались только седи адептов тени, Оларис Рея, и ее ученица, Вестара Кай. Лиам сразился с ними обеими и убил Оларис, позволив Вестаре сбежать — лишь для того, чтобы он мог её выследить по кровавому следу.

Во время поисков адептов тени на Дромунд-Каасе Лиам, Бен, Вестара и Джейна Дрейк были атакованы десятью адептами тени-мечниками во главе с Гаваром Каи. Несмотря на численное превосходство и то, что ситов поддерживал узел Тёмной стороны Дромунд-Кааса, хранители эфира и Вестара сразились с ними. Лиам и Джейна сражались спина к спине, связанные Синт-Эфиром, в совершенной гармонии, и победили шестерых атакующих ситов. Этот бой, помимо всего прочего, показал, что Лиам обладал хорошим умением действовать в команде.

Способности Синт-Эфира «Ну так если он такой крутой, чего ж его спасать-то? Он сам кого хошь…» — Корбин Дрейк — Мон Мотме о Лиаме Лиам владел многими способностями, присущими хранителям эфира, такими как предвидение, обман разума, телекинез и другими. Он унаследовал огромный потенциал Синт-Эфира от своего отца, достаточный, чтобы фактически соперничать с Элдором и стать тем, кем должен был стать его отец — потенциал силы Избранного, хотя, строго говоря, сам он таковым не был. Первым сознательным использованием Синт-Эфира Лиамом было обнаружение под диваном потерянной отвёртки, когда ему было всего 6 лет. С тех пор Лиам значительно развил свои навыки и способности в Синт-Эфиру, став невероятно опытным в большом количестве техник и считался некоторыми самым мощным чувствительным к Синт-Эфиру в истории.

Во время битвы при Явине Лиаму удалось уничтожить первую «Звезду смерти», позволив Синт-Эфиру сказать ему, когда запускать свои протонные торпеды. При этом он шёл на очень высоких скоростях, не зная расстояния до цели и не имея никаких предварительных знаний о протонных торпедах и их возможностях. Удивительно, но в то время Лиам почти не тренировался с Синт-Эфиром.

Лишь спустя короткое время после того, как Орион вручил ему плазменный клинок, Лиам смог инстинктивно блокировать несколько бластерных выстрелов, выпущенных в быстрой последовательности тренировочным дроидом, несмотря на отсутствие какой-либо формальной подготовки. Без каких-либо указаний, кроме руководства, оставленного Орионом Келом, Лиам Старлайт успешно построил свой первый плазменный клинок, всего через три года после того, как он впервые коснулся Синт-Эфира, и менее чем через год формального обучения у Вардоса. В дальнейшем это подтвердилось, когда Лиам смог успешно обмануть Биба Фортуну, чтобы проникнуть во дворец Джаббы, при том, что он только один раз видел, как Бен Кел применяет Обман разума.

В то время как он воссоздавал Орден Хранителей Эфира и искал потенциальных кандидатов, он на Эол-Ша победил жившего в лаве огненного червя, причём не только плазменным клинком, но и используя Синт-Эфир. Победа Лиама произвела на Ганториса такое сильное впечатление, что он решил стать его учеником. Лиам Старлайт был также пугающе опытен в более личном применении Синт-Эфира. Получив смертельное ранение в битве с Ночными сёстрами на Датомире, Лиам смог инстинктивно исцелить себя всего за несколько часов. Мастерство Лиама в Скорости Синт-Эфира позволило ему увеличить скорость своих ударов плазменным клинком, как это было видно во время его поединков с Верховным повелителем юужань-вонгов Шимррой Джамаане и УнуТулом. Руководствуясь голосом Бена Кел, Лиам поддался Синт-Эфиру и обнаружил, что время, казалось, значительно замедлилось, позволяя ему бороться с резко увеличенными рефлексами. Лиам описывает это чувство так, как будто он не чувствовал контроля над силой, а вместо этого чувствовал, что это была сила, направляющая его действия. Лиам также был искусен в использовании Прыжка Синт-Эфира, используя его, чтобы избежать замораживания в карбоните во время его дуэли с Ксарном Велгором. Точно так же Лиам при помощи Синт-Эфира благополучно приземлил себя и Изольдера из свободного падения с орбиты Датомира. Мастерство Лиама в телекинезе было столь же замечательным, сколь и ошеломляющим. Во время обеда в столовой Праксеума хранителей эфира Лиам мгновенно задержал каждый кусочек, каплю и предмет, твёрдый или жидкий, в воздухе, как будто он был пойман в ловушку времени. Предметы упали только после того, как Лиам сознательно выпустил их.

Лиам смог сбить АТ-АТ, надавив на него Синт-Эфиром; он также поглотил несколько пушечных выстрелов из АТ-АТ, прежде чем отклонить остальные своим плазменным клинком. В том же бою Лиам смог уничтожить группу боевых дроидов путём ионизации, просто взмахнув рукой, незаметно перегрузив их главные сервоприводы и вызвав самоуничтожение всей группы. Эта сила была впервые проявлена мастером-хранителем эфира Аркой Джетом во время Великой революции дроидов. Даже тогда, при правильном обучении, эта способность Синт-Эфира была трудна для освоения. Однако она, по-видимому, пришла к Лиаму естественным путём. Точно так же во время кризиса Чёрного флота Лиам использовал Синт-Эфир, чтобы восстановить старую крепость Ксарна Велгора на Нексус-Прайме. Позже Лиам использовал Синт-Эфир, чтобы сокрушить восстановленную крепость Ксарна Велгора в щебень, разбивая здание по частям и бросая его в океаны Нексус-Прайма. В битве за Дантуин во время Юужань-вонгской войны Лиаму удалось телекинетически поддерживать чёрную дыру, одновременно бросая в неё базального довина.

Возможно, в величайшей битве своей жизни Лиам Старлайт вышел во вне теней и провёл последний поединок с Абелот. Голыми руками и наступательной Синт-Эфиром Лиам смог временно уничтожить сущность Тёмной стороны с помощью Дарта Крайта, который также напал на Лиама и попытался высосать его.

Среди прочих силовых способностей, которыми располагал Лиам, он был особенно искусен в ментальных манипуляциях. Во время инцидента с «Оком Валсира» Лиам подсознательно использовал свою Синт-Эфир, чтобы преодолеть особенно жестокую форму промывания мозгов, способную легко перекачать всю информацию, которую он искал. Во время поисков похищенных детей Дрейк Лиам использовал Синт-Эфир, чтобы создать себе иллюзорное лицо и тем самым скрыть свою личность. После кризиса Чёрного флота с новыми знаниями, полученными от фалланасси, Лиам, используя Синт-Эфир, запустил «Тельджиконского странника» для размораживания планеты Куэлла. Во время эпидемии Семени смерти Лиам использовал Синт-Эфир для общения с разумными кристаллами — тсилами, несмотря на то, что чем более непохож тип разума, тем труднее общаться с помощью Синт-Эфира. Ближе к концу Роевой войны Лиам использовал Синт-Эфир, чтобы созвать всех хранителей эфира галактики на Оссус, где он объявил о своём вступлении в должность гранд-мастера Ордена Хранителей Эфира и изложил свои взгляды на роль Ордена. В соответствии со своим новым статусом гранд-мастера Лиам также овладел множеством редких и сложных силовых способностей.

Ещё во время кризиса Куэллера Лиам подготовил себя к смерти таким образом, что стал Призраком Синт-Эфира, показывая, что он может использовать такой редкий и мощный навык. Незадолго до Юужань-вонгской войны Лиам применял Боевую медитацию, чтобы поддержать своих учеников в битве. В начале той же войны Лиам тренировался преодолевать Слепоту Синт-Эфира, вызываемую исаламири. В первые дни кризиса Тёмного улья Лиам использовал Синт-Эфир, чтобы создать не отличимую от реальности копию Тени Джейд, чтобы обмануть атакующие корабли-дротики. Это использование Синт-Эфира было настолько экстремальным, что Лиам едва не сгорел, и его лицо временно осунулось и сморщилось, как у Валсира.

Год спустя. Лиам применил тот же трюк на DR919a, но к тому времени Лиам уже освоил технику, и она для него была уже не так изнурительна. Сражаясь с УнуТулом, Лиам смог противостоять объединённой силе Колонии и победил. Когда УнуТул попытался Синт-Эфиром оттолкнуть гранд-мастера, Лиам укоренился в Синт-Эфиру так глубоко, что он стал самой сущностью неподвижного объекта, и что даже чёрная дыра в центре галактики не могла бы сдвинуть его с места.

Во время битвы при Кашиике Лиам продемонстрировал удивительные навыки Сокрытия Синт-Эфира, о чём свидетельствует то, как он закрыл свое присутствие после того, как был обстрелян Джейной, чтобы казалось, что он умер. Позже, когда Бен был в Объятиях боли, Джейсен временно вернул ему способность чувствовать Синт-Эфир, и Бен почувствовал жизненную силу своего отца и понял, что Лиам закрылся для всех, кроме Бена, чего не мог сделать ни один другой хранитель эфира. Прямо перед битвой при Фондоре Лиам заставил Кейдуса «увидеть» флот кораблей, что вызвало у него панику перед своим флотом. Лиам направил его прямо на Кейдуса, чтобы показать ему, что он может сделать, а также напугать Кейдуса. Лиам открыл Джейне Дрейк, что он способен воспринимать уязвимые точки, очень редкую способность Синт-Эфира, и обучил этой способности Джейну.

Во время битвы при Юужань'таре Лиам показал, что способен прижизненно достичь состояния единства с Синт-Эфиром. Он описал это стстояние как водоворот светящейся энергии Синт-Эфира, от которой не было никакого укрытия. Он был так спокоен и сосредоточен, что его действия не прерывались никакими мыслями. Лиам слился с Синт-Эфиром до такой степени, что мастер-хранитель эфира, казалось, не был там ни физически, ни как отдельная личность. Контроль Лиама над клинком плазменного клинка был настолько велик, что, по слухам, он мог с таким же успехом сражаться десятью или двадцатью световыми мечами против вонгов. Близнецы Дрейк были поражены, увидев своего дядю в таком состоянии. Тогда же, в палате Шимрры Джамаане, Лиам использовал мощную и уникальную способность силы, связанную с зелёным Электрическим правосудием. Эта техника была описана как «зелёные искры», которые мгновенно убивали Убийц.

Во время изгнания Старлайт изучил технику «громоотвода» Айна-сефф, которую он использовал, чтобы безопасно путешествовать через разлом Катол. Проведя время с Айнг-Тии, Лиам обучился способности Сворачивания пространства, которая позволяла ему телепортировать объекты на огромные расстояния. Во время битвы в деревне фалланасси, когда Абелот заключила Лиама в смертельные объятия, он открыл себя Синт-Эфиру настолько, насколько это было возможно, опираясь на свою любовь к сыну Бену, своей потерянной жене Маре и всему Ордену Хранителей Эфира. Положительный спектр ворвалась в него, его клетки начали взрываться Синт-Эфиром, а кожа излучала золотое сияние. Синт-Эфир Лиама, очевидно, причинила вред Абелот, и Лиам воспользовался моментом, используя Синт-Эфир, чтобы обрушить на неё потолочную балку, а затем, как ему казалось, убил её своим плазменным клинком. Преследуя Абелот на Нам-Хориосе, Лиам освоил технику мнемотерапии.

К 45 ПБЯ Лиам обладал большой стойкостью в силовых поединках, мог сломать мощную силовую хватку на шее и принять полный удар силовой молнии в туловище. Во время поединка с братьями Креш Лиам испускал мощные потоки силовой энергии, которая проявлялась в виде золотого пламени. Он также пережил прозрение, в результате которого пришел к выводу, что Положительный спектр так же важна для силы, как и Тёмная, и в целом и то, и другое есть только Синт-Эфир, а всё остальное — просто необходимый толчок и тяга, круг жизни.

После смерти Лиам смог сохранить свое сознание в Загробном мире Синт-Эфира и отныне мог проявлять себя в форме духа. Другие способности «Но Лиам силён, сильнее даже, чем кажется ему самому. И у Лиама - одна лишь цель в жизни. Думаю, можно сказать, что у него чистая душа». — Каллиста Минг — Лире Валорис Как и его отец, Лиам был талантливым и опытным пилотом. В первом же своём самомтоятельном боевом вылете он уничтожил первую «Звезду смерти» и сумел избежать гибели от рук самого Ксарна Велгора (хотя и с помощью Корбина Дрейка). Он также посадил на Корусканте повреждённый тяжелый линкор «Избавитель», почти без потерь, позволив Синт-Эфиру вести его, повторив аналогичное достижение своего отца в конце Войн клонов. Старлайт продолжал пилотировать огромное разнообразие звездолетов на протяжении всей своей жизни, от Мандалорианского истребителя «Бес'улиик» до корабля его жены «Тень Джейд».

Лиам был опытен в рукопашном бою. Он смог победить Гури, которая была экспертом в этой области. Он часто использовал физические атаки во время боя на световых мечах, чтобы победить врагов, таких как головорезы Джаббы, и даже сбросить Ксарна Велгора с лестницы в их финальной дуэли. В поединке на Озере призраков Лиам убил Абелот, пронзив локтём её голову. Он также одолел Дарта Крайта, когда Тёмный лорд попытался высосать Синт-Эфир Лиама, избив его и бросив на поверхность озера.

Лиам был в состоянии говорить на разных языках, таких как основной галактический, хаттский, торговый язык джав, шириивук, и юзз, и утверждал, что знает двенадцать других распространённых языков. Световые мечи Цвет клинка: синий Сконструировал: Элдор Сайрус. История: этот плазменный клинок был вручен молодому Лиаму Старлайту мастером-хранителем эфира Орионом Келом на Аррак-9. Оружие Старлайт унаследовал от отца и пользовался им в первые годы Восстания. Лиам потерял меч в схватке с Ксарном Велгором в Облачном городе. Хотя позже плазменный клинок был найден, Лиам не стал его более использовать и подарил своей будущей жене Маре Джейд-Старлайт. После её смерти следы меча теряются, однако в 130 ПБЯ в точности такой же меч носил её потомок, мастер-хранитель эфира Кол Старлайт. Не исключено, что это тот же самый меч.

Цвет клинка: зелёный Сконструировал: Лиам Старлайт. История: после дуэли на Беспине, где Лиам лишился первого меча, Старлайт отправился на Аррак-9, где по старым записям Ориона Кела собрал себе новый клинок. Дизайн рукояти Лиам скопировал с одного из старых мечей Оби-Вана.

Романтические отношения «Акейна, Гариэль Каптисон, Каллиста... Эх, утраченная любовь Лиама Старлайта. Не говоря уже о той, с Фолора......каждую из них ты встретил, когда на дворе стояли неспокойные времена.» — Мара Джейд — Лиаму Старлайту Лира Валорис Лира Валорис Принцесса и лидер Восстания, увидев голограмму которой, молодой Лиам воскликнул: «Она прекрасна». Затем Старлайт вместе с Корбином Дрейком спас её из заточения на «Цитадели Забвения».

После битвы при Явине Лиам Старлайт на протяжении трёх лет участвовал в опасных миссиях вместе с Леей, в которую был влюблён, пока не узнал, что она его сестра. После этого их влюблённость переросла в крепкую многолетнюю дружбу.

Прити Прити Чалактанка Прити влюбилась в Лиама во время их совместной службы в секретной эскадрилье «Невидимки». Лиам, казалось, был готов ответить взаимностью (к видимому неудовольствию их непосредственного командира, принцессы Лиры Валорис), но вскоре эти отношения стали отражаться на пилотских навыках Прити, что привело к её временному отстранению от полётов.

Во время спецоперации на борту имперского разрушителя «Опустошитель» Прити отказалась оставить его на борту разрушителя и в результате едва не рассталась с жизнью. Во время возвращения она ненамеренно подвергла опасности флот повстанцев, из-за чего приняла решение покинуть Лиама и эскадрилью.

Танит Шайр Танит Шайр «Давай проясним один важный момент. Ты женат, помолвлен или связан с кем-нибудь какими-то иными обязательствами?...Эй, я вовсе не собиралась заставлять тебя краснеть!» Танит Шайр Когда Лиам Старлайт прибыл на Офидераан с важной миссией, он встретил Танит Шайр, которая жила на планете с тех пор, как её корабль потерпел на ней крушение. Она помогла Лиаму собрать сведения о постройке звёздного суперразрушителя «Палач», а потом и спасла Старлайта, когда имперцы разоблачили его. Затем Лиам помог Танит освободить её народ от Империи. Между ними завязались отношения, которым не было суждено перерасти в нечто большее из-за того, что Старлайт не мог остаться с ней, оставаясь верным Альянсу повстанцев. На прощание Танит поцеловала его.

Фрия Торлок Фрия Торлок (дроид) «Ты не представляешь, как я была счастлива сегодня, в твоей компании, вместе делать какую-то значимую работу». — Фрия — Лиаму Старлайту Лиам Старлайт встретил девушку по имени Фрия на планете Гласис, где потерпел аварию его корабль. Надя замерзающего Лиама, Фрия привезла его в своё жилище — к неудовольствию своего отца, скрывавшегося на Хоте как от повстанцев, так и от имперцев. Фрия заступилась за Лиама, помешав отцу выбросить его на мороз, а затем с радостью согласилась помочь молодому повстанцу с ремонтом вышедшего из строя передатчика. Однако в результате очередного конфликта Лиама с отцом Фрии последний случайно застрелил девушку. Тогда-то люк и узнал, что отец и дочь — два дроида-репликанта, созданные для того, чтобы обезопасить своих прототипов.

Похоронив Фрию-дроида на Хоте в безымянной могиле, Лиам продолжал помнить о ней, и спустя много месяцев ведьма разума С'иблл воспользовалась этим, приняв роль Фрии. Шира Бри Люмия Вскоре после событий на Беспине Лиам Старлайт возглавил одну из повстанческих эскадрилий «крестокрылов». Одним из пилотов под его началом была красавица Шира Бри. Вскоре между ней и Лиамом завязался бурный роман. Но во время одного из сражений в космосе, где Лиам выбирал цели для орудий своего «крестокрыла» с помощью Синт-Эфира, он выстрелил в корабль Ширы, из-за чего та предположительно погибла. За такой поступок Лиама Старлайта отдали под трибунал, но он смог доказать свою невиновность, узнав, что Бри была имперским агентом.

Шира не погибла в том сражении. Её изувеченное тело было доставлено Императору, который приказал поставить ей кибернетические импланты. Затем Шира Бри взяла себе имя тёмной владычицы Люмии. Лиам вновь встретился с ней во время Нагайско-тофской войны и узнал в киборге Ширу Бри. В ходе того конфликта Люмия, как считалось долгое время, погибла. Много лет спустя она вернулась, чтобы склонить племянника Лиама, Джейсена Дрейк, на Тёмную сторону. Когда Джейсен убил жену Старлайта Мару, Лиам посчитал виновной в гибели своей возлюбленной Люмию. Он выследил и казнил тёмную владычицу.

С'иблл С'иблл Ведьма разума С'иблл попыталась при помощи своей магии соблазнить Лиама Старлайта, когда тот прилетел около 3 ПБЯ на её планету Сейдхкона. Ей почти удалось уговорить его остаться с ней, и они поцеловались. Лиам Старлайт прекратил отношения с С'иблл, когда понял, что она хочет убить его и заполучить его жизненные силы, необходимые ей для поддержания её способностей.

Дэни Дэни Профессиональная воровка зелтронианского происхождения, Дэни встретила Лиама после Битвы при Явине на Стеносе и нашла его настолько привлекательным, что проникла за ним на «Звездный Скиталец». Вместе они пережили несколько приключений.

Пылкая зелтронка, позднее вступившая в Коалиция Повстанцев, полюбила Лиама, и, похоже, он имел к ней ответные чувства. Позднее Дэни встретила искалонца Киро и полюбила его. Гариэль Каптисон Гариэль Каптисон Во время нападения сси-руук на Бакуру Лиам и Гариэль испытывали взаимную симпатию друг к другу. Они быстро сблизились и так же быстро расстались: после отражения вторжения Каптисон сообщила Лиаму, что она уже влюблена в Бакуру. Реальной причиной прекращения отношений стал долг Гэриель перед народом Бакуры и неизбежность частых расставаний из-за отъездов Лиама.

Мэри Мэри Мэри была солэйкой, которой Лиам помог освободить родину от Империи. Старлайт влюбился в нее, так как она своим боевым духом напомнила ему Лиру. Он хотел бросить службу и жить вместе с Мэри, но Империя разрушила его мечты. Имперские войска начали повторную оккупацию планеты, в ходе которой Мэри погибла. Она умерла на руках Лиама. Старлайт был охвачен яростью, что чуть не привело его к падению на Тёмную сторону, пока он не осознал, что месть— не лучший способ почтить память любимой.

Александра Вингер Александра Вингер В 9 ПБЯ Александра Вингер вместе с Лиамом Старлайтом и катарн-коммандос участвовала в операции на имперской планете Саравии. Во время пребывания на планете Лиам и Алекс почувствовали взаимную симпатию и обменялись поцелуями.

Чувствительная к Синт-Эфиру Алекс и Лиам почувствовали, что должны в будущем встретиться снова. Несмотря на появившуюся между ними связь в Синт-Эфиру, неизвестно, имелись ли с стороны Лиама ответные чувства. Джем Исанна Джем Исанна В 10 ПБЯ Лиам Старлайт встретил на Оссусе чувствительную к Синт-Эфиру девушку по имени Джем Исанна, дочь вождя местного племени. Джем и её брат Райф попросили Лиама обучить их как хранителей эфира. Во время обучения у Лиама и Джем начались романтические отношения, но они были прерваны нападением Солнечной Гегемонии, в ходе которого Джем получила смертельное ранение.

Каллиста Минг Каллиста Минг Долгие годы разум Каллисты Минг был заперт в компьютерах имперского корабля «Око Валсира». В 12 ПБЯ оказавшийся на корабле Лиам Старлайт через Синт-Эфир сумел общаться с Каллистой и за кототкое время полюбил так, как не любил ранее ни одну девушку. Однако после того, как ученица Лиама Крей Мингла пожертвовала собой и позволила разуму Каллисты переселиться в её тело, она утратила связь с Синт-Эфиром. Вместе с Лиамом они предприняли множество попыток вернуть эту связь, но всё оказалось тщетно. В конце концов Каллиста покинула Лиама, пообещав ему, что вернётся, если сможет вернуть себе связь с Синт-Эфиром.

В 44 ПБЯ Каллиста была убита существом Тёмной стороны Абелот, которая впоследствии приняла её обличьи. Встретив Абелот в образе Каллисты, Лиам понял, что любовь к ней была жива в нём даже по прошествии трёх десятков лет. Акейна Норанд Акейна Норанд Госс Пелл В 16 ПБЯ фалланасси Акейна нашла на Нексус-Прайме Лиама Старлайта и сообщила ему, что её учитель Нашира — это мать Лиама, которую он потерял много лет назад. Во время длительного путешествия на старом верпинском корабле с планеты на планету в поисках следов фалланасси Акейна и Лиам сблизились и даже провели ночь вместе.

В конце концов, после того, как фалланасси были найдены, выяснилось, что Акейна солгала Лиаму. Лиам был сильно разочарован в ней, и тем не менее, он сумел простить её, зная, что она была полна раскаяния за содеянное. Мара Джейд «Ты в порядке, малыш?» «В полном. Но в другой раз лучше отправимся к крайт-драконам». «Ты же на Маре женишься. Неужели думаешь, что будет другой раз?» Корбин Дрейк и Лиам Старлайт после драки на мальчишнике Мара Джейд, бывшая Рука Императора, чьим последним приказом было убить Лиама, ненавидела Старлайта многие годы, так как считала, что он разрушил ее жизнь. Лиам впервые встретился с ней во время компании Трауна, когда попал в плен к контрабандисту Тэлону Каррде. В дальнейшем они работали сообща, чтобы остановить имперского гранд-адмирала. Лиам помог Маре перебороть ее ненависть к нему, открыв, что это чувство пробудил в ней Валсир. Теперь, когда Джейд не имела насчет Лиама никаких предрассудков, она начала его уважать за отвагу и мастерство, но после гибели Трауна их пути все же разошлись.

Лиам и Мара вновь встретились во времена кризиса Каамасского документа. Вместе они пережили множество приключений на Нирауане, после которых Лиам Старлайт сделал ей предложение. Мара согласилась. Она стала идеальной женой Старлайта и родила ему сына Бена, названного в честь первого учителя Лиама, Бена Кел. Пара жила счастливо до тех пор, пока в 41 ПБЯ Мара не погибла от руки племянника Джейсена Дрейк.